标题：一个漫长的故事翻篇了~
公众号：金渐成
日期：2026年4月16日 09:06
原文：https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzOTU1NTUzNw%3D%3D&mid=2247484991&idx=1&sn=88b99ee9daceca37e1e3a286a2ddfa9e
纳指上涨1.59%，标普500上涨0.8%，双双创新历史新高，创下2021年以来的最高连涨记录：十一连涨。




如果是十一连跌，可以叫萧（条）十一郎；十一连涨，应该叫什么，我也不知道。




进取型账户中，科技股普涨：




微软涨4.61%，收盘价411+美元；苹果涨2.94%，谷歌涨1.18%，Meta涨1.37%，英伟达涨1.2%；特斯拉涨7.62%，亚马逊和台积电微跌；博通涨4.19%，AMD涨1.2%，甲骨文涨4.18%，奈飞涨1.35%；




稳健型账户中，纳指100+标普500这两个ETF仓位占比进一步上升，消费龙头股和医药保健龙头股普遍微跌；




防守型账户中，美债及相关ETF依旧稳定，伯克希尔微跌，可口可乐、强生、SCHD微跌，VISA微涨。整体稳定。




国际账户中，日本股市这轮大跌并修复中，加仓的部分账面浮盈较丰厚；英国富时100距修复历史最高点咫尺之遥；印度股市从最高点账面浮亏11%+，加仓叠加上涨后，目前账面浮亏约1%；




港股中，持仓的只有腾讯，腾讯自从2022年196-200左右的价位加仓后，已经很多年没有再加仓过，反而过程中减仓了不少。目前的价位，对我没有吸引力，再等等。




对了，后续我不会再写到自己的具体操作，比如买和卖的节点等，只会做一些企业层面的分析。




马上要去加州了，合规得做好，这点非常重要，而且原本在里面也已经被多次叫停节点。干脆就此彻底合规。




写了两年半的具体操作，后来的读者实在不懂的就自己翻看历史文章，操作不一定都对，但很全面。里面有很多“道/势、法、术”的东西，自己悟。




最近一年都在做合规的事，从身份到企业等方方面面。




企业层面，助理们把重要项目挑起来后，股权和法人都直接交付给他们。其他的，员工激励这两三年把股权分得差不多了。他们跟着我最长的已经13年，最短的也有5年。




5月开始，新公司法落地，有开设公司的人尽量不要用公司的账户往自己账户转钱，也不要私人账户收业务款，现在金四的威力非常大。




小微企业主不要觉得没事，只是暂时懒得清算你，税务成本上不划算。等养大了一并清算就很麻烦。能合规尽量合规。




公司的钱不等于是法人的钱，但公司的债务＝法人的债务。知道什么叫法人嘛，就是绳之以法的人。




以前都说创业的尽头是老赖，新公司法后，不仅仅是老赖了，风控没做好可能还得进去吃大锅饭。




如果可以，尽量给自己和家人做好托底/兜底资产，以及隔离资产，这部分详细解释过：有兴趣的可以看看这里。多看看那些破产的群体，借鉴一二，谁也不想最后落得个万劫不复的遭遇。




公司一注册，真正的大老板都是拿干股的，旱涝保收，亏了不帮忙承担，赚了一定要分钱，而世人所谓的“老板”，其实不过是大一号打工仔而已。




要有这个清醒的认识，才能在顺境时不飘飘然，时刻清晰认识到自己的定位。




至于楼市，我个人觉得租房比买房划算，性价比高很多。在房价不涨的情况下，买房不是买资产，而是买个长期的债务包当祖宗供着，每个月交钱。




租房没有自己的房子？使用权不是永久产权，一样也不是属于自己的房子，实在不懂的，就去多看看土地法。别有太深的执念。




这几年，大多数人觉得困顿、迷茫，本质上还是时代已经换档了，但很多人的认知、预期和适配，还停留在上一阶段。




也就是说，解释世界的旧方法正在失灵，而新方法还没有形成，所以过去摸着石头过河这条路已经走不通。




一个漫长的故事翻篇了…




我个人做得很满意，五六年前迅速脱手不动产的同时，继续向科技靠拢，拥抱全球优质资产。这条路走得比较顺利，自己收获也颇丰。




并在这个过程中，持续培养自己不被情绪拖着走的判断力。




不要小看五六年，足以改变一个人或几代人一生的命运轨迹。比如小助理自从5年半前我收购了他那个公众号后，一直跟在身边，这五年多成长非常大，现在净资产也数千万了（3-5？具体我也不知道，估算）。




大多数人的问题，在于习惯性刻舟求剑，总是用过去的眼光，去看一件事/物的变化、一个人的成长。




… …




昨天重复了一遍跟我媳妇怎么走到一块的事，老读者已经很熟悉，新读者较多，所以又唠了一遍。




平时相处中，还是有很多小细节可以增进彼此之间感情的。




早期住在一块时，还没有请阿姨或半天阿姨，她做饭不好吃（但会给我捣腾各种黑暗料理），非常讨厌洗碗，所以一直用洗碗机；但我喜欢洗碗，觉得很解压。




收拾餐桌时，我就帮忙打打下手，端一端饭菜，收拾餐厨垃圾；洗碗机坏了或装不下了，我就手洗。




她在厨房时，我就呆在厨房里陪她聊聊天，这个习惯延续了很多年，即便后面有了不少阿姨，我们偶尔还是会自己下厨。




偌大的厨房里就我们两个人，聊聊天感觉也挺好的。她说很喜欢我始终在她身边的这种感觉。




这些年随着老三长大，这个小家伙开始会调侃他妈妈：四十几岁的人了，还装嫩，以为自己十四岁呢？




老大和老二之前没有这么活泼、伶牙俐嘴。每个孩子的性格，都不一样，也很有趣。




老大整体很像我，甚至比同龄的我更稳重和博学，也强得多，他一出生就遇上了我第三次创业期，一路跟着这个家庭成长，见识和经历丰富。




老二小时候很粘人，但在7岁左右性格上有很明显的蜕变，变得体贴懂事，有主见，最近一年又有了不小变化，开始能跨学科思考，串联不同知识，看问题更多维度和立体。




老三就一直很自信，活泼好动，是家里的开心果，经常请教各种问题，不过尝试新鲜事物的能力较弱，但思维层面不受拘束、天马行空。




老四老五刚满三个月不久，但也已经很好玩，能做一些互动。目前最喜欢哥哥姐姐跟他们互动，讲故事或扮鬼脸。




一开始，老四老五有时会一直哭，老三就觉得他们好烦好吵啊。在我们引导下，他开始觉得这是弟弟妹妹在向他求助，肚子饿了、人困了，或想换纸尿裤了。




会开始帮忙打温水、拿纸尿裤，还会和老二一起抱着老四老五，轻轻拍哄睡。力气不太够，没法久抱，他就把弟弟妹妹放床上，自己侧卧在身边，互动或轻轻拍哄睡。




最近他经常跟我说，长大后也要生5个小孩，哥哥生5个，姐姐生5个，弟弟妹妹以后也各生5个，那我就是25个小孩的爷爷/外公。




好家伙，还好现在没让他们知道离岸信托中，设置的关于生孩子的奖励…不然估计还想多生几个。




孩子小的时候，很好玩很有趣，长大后很多想法会变，但陪伴他们成长的过程，乐趣和收获多多。




希望我在陪伴他们的这个过程中，能教会他们独立/内心有根，内心有根的人，敢于依赖，也敢于在必要时独自启程，在风雨中有披荆斩棘前行的勇气。




就这样吧。




免责声明：本人提供的信息仅供参考，不构成投资建议。本人的交易不代表任何立场；投资者应根据自身财务状况、投资目标等情况自主做出投资决策并承担投资风险。投资有风险，入市需谨慎。
