标题：这里的战场静悄悄~
公众号：金渐成
日期：2026年5月5日 09:50
原文：https://mp.weixin.qq.com/s/BrncpQNNOok78FyLRmJcOg
今天带大儿子去参观了英伟达和谷歌。




至于为什么选这两家科技巨头，一是因为有熟人帮忙做介绍，方便；二是这两家有一些竞争+合作关系。




在老美，硅谷的熟人是最多的。当年一起留学的那批人，现在一些在投资行业，相当大一部分人在科技巨头工作，有的甚至成了技术大拿。




朋友打趣，当年我们意气风发，现在已经过时，轮到下一代意气风发。




目前英伟达和谷歌市值都接近5万亿美元。我跟朋友在闲聊，大儿子在一边安静地听。




谷歌是科技界的“伯克希尔”，六边形战士，这些我之前在谷歌股价155-200美元且不被看好时详细写过。




谷歌的对冲思维一直做得很好，因此手上拿到了许多优质筹码，从搜索到安卓，从YouTube到SpaceX等，再到如今的Anthropic。




谷歌公开市场未持有OpenAI股权，但最近投了400亿美元给Anthropic（持股14%），叠加自身的Gemini，等于大模型三巨头，它沾了两个。




Gemini和OpenAI这两个在企业端，一直都打不过Anthropic的Claude，那索性就入股，把敌人变成深度合伙人阵营，企业端和用户端通吃。




这样一来，无论最终是哪个大模型最终跑出来，谷歌都是赢家。




跟我之前买英伟达作为主力，博通和AMD作为备胎是一个思路。




并且，谷歌给Anthropic提供5年5吉力的算力，Anthropic做大后，谷歌作为最大算力供应商，股权回报会被放大，更丰厚。




此外，不同于OpenAI走GPU路线，Anthropic走的是定制芯片的路线，因此它能用谷歌的TPU芯片，如此一来，谷歌再差也能赚点卖芯片的钱，产能有地方消化。




谷歌的TPU目前是第八代，第六代开始算力成本只有GPU的三分一左右。谷歌每年净利润超千亿美元，还有完整的生态应用体系。




要生态有生态，要资金有资金，要算力有算力。这也就算了，还特别会投资，收益丰厚。




相当于一位语数英政史地物化生都一等一的学霸，连体育、音乐都一等一，最后连情商、逆商、财商都超高。




这也是为什么这一轮谷歌股价猛涨的原因。




参观英伟达时，主要跟大儿子介绍英伟达的发展史，它是如何一步步成为人工智能领域的基建，如同微软在互联网时代的基建地位一般。




英伟达不断专注在GPU领域做得更好更强，再以此作为资本，不断深入各应用领域。




5000亿的“星际之门”项目，英伟达是最大赢家，因为它掌握了算力霸权。




英伟达一样有对冲思维，它不仅投OpenAI，连Anthropic也一起投了100亿美元。




其实巨头企业，对冲这方面大多数做得不错，亚马逊一样也是投了150亿（+350亿特定条件达成才会给钱）给OpenAI，投了250亿美元给Anthropic。




连微软这种OpenAI的大奶妈，也给Anthropic投了50亿美元。




聊完英伟达的发展史，大儿子感慨了一句：黄仁勋真是命好！




我问他为什么这么感慨？他表示黄仁勋创业做大做强的路上，居然没有被英特尔和AMD用关系吃掉/搞黄，也没有进去坐牢。




我…环境不一样，他最近看国内的商业史，有点思维定势了。




英伟达的成功，固然有时代红利/风口（人工智能）的原因，但它本身极度专注在GPU领域，不断把这个领域做到极致，是它能做到有算力霸权地位的主要原因，也是它的护城河之一。




人的成长其实也一样：




年轻时会有各种各样的经历和资源，多吃点亏没什么，都是在积累，类似于攒各种线条和原材料。




我现在对冲基金最主要的合伙人，是当时在留学时做作业代写业务认识的。




一开始，我是找了同样是留学生的国人合作，结果那合伙人不靠谱，收了钱却没有帮客户把论文做好，也没有跟我说，最后反而把事情闹大；




本着做事的最基本原则，我把本金退回给客户，还再找高手帮他把论文写好。那会我就是找了这个斯坦福的学霸帮忙写完论文。




在过程中，这个斯坦福学霸每个要求都会理清楚，并多次确认相关信息。后来我觉得太麻烦了，就让客户跟他直接沟通，并由我付给他代写的费用。




这笔买卖，我亏了9000多美元，在那个年代，这是一笔很可观的钱。




但也收获了两个朋友，斯坦福这个学霸成了现在对冲基金的合伙人；客户至今仍在联系，也是我对冲基金的大客户之一，他家里有个上市公司，海外有投资理财的需求。




后来我两次创业失败，也是在攒线条的过程中，没什么建树，坑倒是跳了好几个。




临近三十岁，我从攒线条/原材料，开始步入织渔网，去打渔。把手头的资源做了盘点，再看自己适合走哪条路，最后是国内做VC、海外做对冲基金。




海外的收益一直远超国内，其实有两个主要原因：一是国内的VC做得比较短，6年半前开始收摊休息，前后做了还不到十年；二是海外除了做得时间更长，还一直专注在美股上，没有涉及其他行业，极度专注。




从这七八年的内容上，其实你们也能感受得到，我是一个很纯粹的人，写房地产就专注写房地产，写美股就专注写美股，写亲子生活就专注写亲子生活，很少去触及社会热点。




专注像树一样在一个细分领域中去垂直扎根，这样会更有力量，而不是像草一样在地面上横向生根。




拳头比巴掌有力，专注/聚焦比泛散/多元化强。




人在年轻时，可以多元化，可以泛散，各行各业浅尝辄止没问题，毕竟处于摸索期，积累资源和攒线条的阶段。




到了三十岁以后，要开始学会专注，把线条织成渔网，才会机会在时代的大海洋中捕获猎物/利益。




但大多数人是反过来的，年轻时埋头苦干不开窍，上了年龄病急乱投医，啥都想做。




投资也同理，从一开始什么都想买，“开超市”；做到最后，是不断做减法，不断聚焦，做精品路线，做出代表作。




我也希望几个孩子，年轻时能多经历，最终都能找到自己热爱的事并坚持去做，能跟值得信赖的人一路同行，并极度专注去发挥自身优势。




就这样吧。
