标题：好时光一去不返~
公众号：金渐成
日期：2026年4月26日 11:16
原文：https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzOTU1NTUzNw%3D%3D&mid=2247485008&idx=1&sn=7776f84bd82c39154a4ad60df09f8aec
标普500涨0.8%，纳指涨1.63%；




进取型账户中：苹果微跌，甲骨文跌1.7%；特斯拉和博通微涨，博通临近减仓10%的设置节点；AMD暴涨13.9%，收盘价347.81美元，盘中创新高时触发了我的减仓节点，减仓10%；




英伟达涨4.32%，收盘价208.3美元，在进取型账户中的占比突破50%；台积电涨5.17%，收盘价约402.5美元，减仓5%的设置节点被触发；




微软和Meta涨幅约2.1-2.4%，最近较震荡；谷歌涨1.35%，收盘价342.3美元；亚马逊涨3.49%，收盘价264美元。




稳健型账户中，纳指100+标普500这两个宽基指数ETF最近涨幅大，占比突破66%；医药保健板块（礼来、强生、联合健康、诺和诺德）跌幅较大；消费龙头股（Costco、沃尔玛、麦当劳、宝洁）整体较平稳。




Costco最近在国内闹出了“真假美猴王”剧本，上海的Costco会员卡可以全球通用，所以是真的无疑。北京的Costco会员卡不知道能不能全球通用。




再来一出迈克尔·乔丹起诉乔丹鞋企这类事件，就很…还是要加强知识产权等保护，这本身也是良好营商环境很重要的一部分。




防守型账户中，美债的收益率现在普遍很不错；伯克希尔我会随着下跌逐步买入，做防守用；可口可乐、SCHD、强生、VISA作为防守个股，吃派息分红，最近一年多的走势也不错。




对了，一个很重要的事在这里要说一下：




后续更新内容中，不会出现任何的价格买卖节点等，甚至一些新买入的个股或清仓某只个股，也不会再提及。




没办法，得合规。上周五监管部门又发布了新规，很多东西都不能再写。我不想冒这个风险，没必要，本身也是写着玩的，没有收益，犯不上去冒险。




上一篇更新，我在评论区回复节点的操作，一样行不通，都不会再有咯…




过去一年八个月，写得够具体够详细了，还是不会的，就再去翻翻历史文章。




张口就问、等人喂饭喂到嘴里这种岁月静好的日子彻底结束了。




好时光一去不返~




… …




后续大家要尽量自己解决信息源的问题，这点很重要。




不要用在岸的信息，去指导自己操作离岸的美股/资产。




最近媒体热炒的“摩根大通看好楼市触底反弹”，溯源后会发现，其实是摩根大通某个研究员个人的看法，原文大意是：




“随着政策放松、收入增加等，楼市可能触底”。




结果媒体断章取义，直接把个人的看法上升变成机构的观点，并且删掉了前置条件，把“可能”一词也删掉了。




现在楼市的敏感点很多，很多数据缺失，且不能做具体的数据分析，不然就属于唱衰。




未来，这方面分析的内容会越来越少，而断章取义的内容会越来越多，大家需自行甄别。




不要看短期数据就定义回暖、触底反弹，要看5-6个月的数据，看是否具备可持续性。




其实只要具备常识和逻辑，就不容易被牵着鼻子走。




… …




周末，带孩子们来临安度假。




娃们最近想学马术/马球，我和媳妇都觉得不错，就开始让他们先接触先学，等到加州了再养自己的马。




目前网球、游泳+马术/马术这类运动，还行，到时再增加一项集体项。




过去一个多月，周六周末时我都会带他们在池塘里划船，先练习控制方向等。




昨天带他们去大河里划皮划艇，我跟老三一组，老大跟老二一组。




往返约5公里，穿上救生衣，做好防护措施后，带上一些补充体能的食物和饮料，我们就出发了。




逆流而上时特别费体力，老三在结束2.5公里逆流行程进入静水区后，在那感叹好辛苦，并表示自己真正体会了什么是“逆水行舟，不进则退”。




返程的2.5公里是顺流，我们很轻松地划回到了出发点。靠岸后，老三说还是要顺流划起来最轻松。




我告诉他，做投资其实也一样，顺应大势，比逆行会容易很多。




回到院子里，我们一起采摘新鲜蔬菜，做了鱼汤鲜菜面：




把上周钓上来养在泉水里的鲫鱼抓起来处理干净，锅里热油，放入少许盐巴防黏锅，之后放入处理干净的鲫鱼煎炸至两面金黄。




然后倒入水，把鱼肉捣烂，烧开至沸腾。再倒出鱼汤，用滤网过滤鱼肉和鱼骨残渣，清理掉。




复起锅，放入葱头，煎炸至微黄微焦，倒入鱼汤，烧开后放入调味品、面、蔬菜，煮熟。




做得很简单，但却是我们一起做的，还是用柴火烧的，特别香。也可能是我们都饿了。




今天让他们在河边挖沙，这会每个人都玩得浑身湿漉漉的，随他们去。因为我和媳妇给他们每个人都备了衣服。




只有玩之前，提醒了一下安全问题，过程中我们就不再干涉和提醒。




我总觉得过度的提醒就是提前指责，不是出于好心，而是出于不信任。




这会老三戴着帽子、撅着屁股，在那刨坑，老大老二在挖沟渠注入坑内。在阳光下，像极了我小时候。




我对孩子一向比较佛系，坚信“鸡娃不如鸡自己”。结果却是自己做得不错的同时，孩子也跟着有样学样。言传身教、以身作则，作用和效果都挺大的。




其实也没什么好焦虑的，人只有看得见上面的人有多好，也看得见下面的人有多惨时，是最容易焦虑的。




我做好了自己能做的、该做的，也引领他们在不断成长，不知道对孩子的焦虑为何物。




就这样吧。




免责声明：本人提供的信息仅供参考，不构成投资建议。本人的交易不代表任何立场；投资者应根据自身财务状况、投资目标等情况自主做出投资决策并承担投资风险。投资有风险，入市需谨慎。
