标题：富人别玩命~
公众号：金渐成
日期：2026年3月15日 20:43
原文：https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzOTU1NTUzNw%3D%3D&mid=2247484923&idx=1&sn=7156fab11b39fbcf0d76c0cf588cc4d9
这段时间没更新，一眨眼，离开上海已有三个月，时间真快啊~




回国后，阿姨协助俩娃的夜奶，我晚上可以睡个好觉了。所以一边调时差，一边恢复锻炼，每天早上3组跳绳/每组500个，晚上游泳，游完泳陪孩子们晚间散步。




目前的人生阶段重心是夫妻同心协力，锻炼身体，陪娃长大。把娃培养好，其他的都还好，已经过了拼命的阶段，事业和工作也都调整完毕。




事业上也做了一些调整。国内的业务之前一直处于收缩的状态，主业VC停了六年，只剩一些尾巴项目，副业六七项这几年也砍掉不少，比如茅台经销商之类的都已经在这几年陆续转让出去或直接砍掉。




做生意做投资，最核心的不是能赚多少，是能扛多大风险，还能全身而退，风险控制非常重要。




这轮收缩后，国内的员工数不足半百，愿意调派往香港、新加坡和东京的，都根据当地有竞争力的薪酬调派出去，都是跟着很多年的老员工了，能照顾就尽量倾斜。国内也已多年没招收新员工，不想再卷了，赚钱难且机会少，索性干脆点放弃，只保留最基本的火种。




有家庭后，调派说起来轻松，但其实涉及背后一个个家庭的变动，还是挺难的。




我的观念这几年一直都没变：“国内赚钱海外花，钱会很毛不经用”、“不建议直接肉身出去，万一不适应没有退路会很被动”、“有一技之长，能海外赚钱海外花，再考虑出去的事”。




以上观点适合中产，不适合富人和穷人。富人在哪都一样，首先考虑安全问题，资产和肉身都要考虑；穷人嘛“树挪死人挪活”，哪里适合发展，就根据自己的情况自行决定。




美股这段时间操作很少，在115美元把CRCL清仓了，叠加前面87美元减仓的部分，这只个股的收益在63%+（成本60.2美元），也知足，本来就是买来刮彩票的，不符合“第一兼唯一”属性。




FIG也在30美元清仓，这个股成本25美元出头，一样属于刮彩票的性质。




今年的波动很大，交易的难度高。资金体量小的耐心等待，富人注意控制风险，尽量卸掉杠杆，少赚点不影响生活，多亏点可能会改变生活甚至人生，别玩命。




我整体的精力和时间大部分会花在两个小娃身上，股市上就需要更聚焦、精简。




耐心等美股七巨头+台积电这类的机会，还有伯克希尔、纳指100+标普500两个宽基指数ETF。这几个是我未来一段时间比较想加仓的。




另外就是看看今年巨头IPO，如SpaceX和OpenAI、Anthropic这三巨头上市。SpaceX我就不买了，四年前溢价买过来的股份足够了，主要想看看另外两个，有机会就买一些进来。




老美跟伊朗的冲突持续越久，美股的买入机会越大。




每个人都要根据自己的资金体量做买入节点计算，资金体量小的，重点考虑右侧交易，等跌得差不多到底了再买。




纸上得来终觉浅，绝知此事要花钱，多经历几次，亏一亏钱就懂了。




投资这事，其实也挺简单的，无非是验证我们对这个世界的认知是否正确，需要经历：




“验证，怀疑，再验证，再怀疑，再验证;打破重建，再打破，再重建，不断建立认知”这个过程。




我喜欢老读者的原因，是你们曾多次完整地经历过这个过程。




个人一直强调：不要神化任何人，都不值得，最重要的是自己去经历这个过程。




我的资金情况导致自身一直习惯做左侧交易，随着下跌逐步买入，不要盲目跟风。做对了纯属运气好，但运气不会一直眷顾一个人，所以做好风险控制尤其重要。




目前还在耐心等待中，每年美股都会有那么一两波10%左右的回撤，有机会就把握，没有机会也释然。




希望大家不要因为我的原因去跟人争辩，或攻击他人，我被人说几句又不会少块肉。




觉得我水平还行就看看；觉得不行就骂几句，取消关注找更有水平的看去，挺简单的；又爱看又爱杠，脑子就有点问题。




“福在躲和让，富在谋和思”，“穷在犟+杠、毁于怒和狂”，多观察身边的群体，无不如此。




你看到的世界，决定了你理解的世界。




这段时间，协助娃们复习了一遍《简单逻辑学》和《逻辑哲学论》。




逻辑挺重要的，只会辩证法，没有正确的逻辑学做支撑，最终大多数难以避免地陷入“赢了、又赢了”的诡辩。




看看现在的舆论就能深有体会，不知道的还以为是伊朗按着老美揍。




还有无脑欢呼霍尔木兹海峡被关闭的…




这么说吧，咱们经霍尔木兹海峡进口的原油占比超40%，这次封闭对咱们的影响会比大多数人想象中的要大得多，化工品等库存缺口已形成，后续价格变化会影响到社会生活的方方面面。




没文化，真可怕。




周五，把临安那个农场的土运了一些回上海，和原来菜地/花园的土混合，光着脚丫踩在泥土上的感觉真好。




周六周末两天时间平整土地，带娃们种了些香葱、香菜、西兰花、胡萝卜、生菜和西红柿等各种蔬菜，还补种了花园里一些花。




老三从刚开始的嫌弃，到最后种香葱种得不亦乐乎，最后说自己种的菜，吃起来感觉更香，哈哈哈。




主要是带他们实践，了解食物从栽种到生长、养护，再到收成、烹饪、上餐桌的过程。




经历这个过程对他们很重要，脑子里有个具体的流程和印象，让他们真切地了解食物是怎么来的，不至于模糊。




我平时偶尔也会带他们去商超了解价格变化、食物的新鲜与否，都是很平常的一些小事，但对他们的成长有帮助、有意义。




很喜欢带着他们一起成长的细枝末节，有很多美好且珍贵的回忆。




小时候，我就很希望父母在这个过程能做得更好一些，比如多一些表达。虽然他们已经做得很不错了。




“人终将被年少不可得之物困其一生”。




哈哈，希望以后我的孩子们在回忆起自己的父母时，是幸福的甜蜜。




就这样吧。




免责声明：本人提供的信息仅供参考，不构成投资建议。本人的交易不代表任何立场；投资者应根据自身财务状况、投资目标等情况自主做出投资决策并承担投资风险。投资有风险，入市需谨慎。
