标题：你大爷还是你大爷~
公众号：金渐成
日期：2026年4月30日 11:47
原文：https://mp.weixin.qq.com/s/RTe65P0AnsQ9dk6_-2T2ew
市场都在等的财报，终于陆续开始来了。




谷歌一季度营收1099亿美元，同比增长22%，连续11个季度实现两位数增长；净利润625.78亿美元，同比大增81%；每股收益5.11美元，增长82%；云服务增长63%至200亿美元。




盘后谷歌大涨7%+，至371.9美元。这将连续触发我之前设置的减仓节点，合计减仓10%后，谷歌会进入负成本持股阶段，且同时还保留进取型账户第二大持仓，仓位占比18%左右。




亚马逊一季度财报，总营收1815亿美元，同比增长17%；净利润303亿美元，其中包括对Anthropic投资的168亿美元税前收益；云服务营收376亿美元，同比增长28%…




盘后，亚马逊涨2.76%，至270+美元，临近我之前设置的减仓节点，预计会减仓10%，实现负成本持股。




Meta一季度营收563亿美元，同比增长33%；净利润267.7亿美元，同比增长61%…




因资本支出被上调100亿美元，Meta股价盘后大跌6.5%，至625+美元。




微软一季度，营收777亿美元，同比增长18%；净利润317.8亿美元，同比增长23%；云营收营收491亿美元，同比增长26%；Azure云服务增长40%，略高于市场预期的39%…




但是，和Meta一样，微软今年的资本开支都超出市场预期的1400亿美元，高达1900亿美元。同时，云服务增长40%不及谷歌的云服务的63%，因为，微软的股价盘后微跌。




进取型账户，这一轮整体涨幅不小，吃得挺满意的，微软等我会再耐心等等。




稳健型账户中，两个宽基指数最近都涨得很不错；消费龙头股，麦当劳再跌一跌，就会慢慢有性价比；医药保健板块，礼来最近也跌得比较凶，我之前在700-625美元左右那波下跌中买了不少，又在930-1100美元适当减仓，现在如果它能再往下砸一砸，就会再度进入我的加仓范围内了。




联合健康修复370美元这个节点，往上是370-387之间的阻力区位，预计将比较难突破。




防守型账户中，美债及相关ETF照样稳；第二大持仓的伯克希尔微跌，现在市场都在等5月2日的财报和股东大会；可口可乐、强生、SCHD小幅上涨，VISA经过前段时间300美元以下的加仓，最近回升至335美元，近一个交易日涨幅8.26%…




今天还是写了一些节点等相关的内容，我也慢慢合规，会在9月30日之前彻底合规，到时就不会再有任何个股的分析、买卖节点等具体操作的内容。




之后的美股记录，可能连自己持仓的个股都不会写，只写进取型、稳健型、防守型三类账户的大致轮廓。




具体的操作，写了一年八个月，你们也该自己学会走路了。祝好。




后续的精彩点，就是SpaceX和Anthropic、OpenAI三巨头的上市，这里面我准备重点买一买Anthropic，这个我没有。另外两个，一个已经持有四年多，一个最近在通过摩根、高盛的私行买。




… …




今天做完调研，准备晚上直接从香港飞老美，准备带老大一起去参加伯克希尔的股东大会。




老二老三都不太感兴趣，就跟一起留在家里，照顾妈妈和弟弟妹妹。老二性子是真适合去听一听，持有纳指100+标普500这俩ETF和伯克希尔这类个股，奈何她现在没兴趣。




看了那么多童话故事，最后会发现：最爱公主的从来不是王子，而是国王。可惜公主不知道…




老大问我：我们这种只有四五股伯克希尔A的mini股东，会不会只能坐在角落里？




那不至于，只要有1股A类伯克希尔，就可以在3月初收到股东大会材料时登记和门票申请，每个人最多可以申请4张门票。




我原本是想带老二老三一起去的，奈何他们俩还小，估计听不进去。




这是老大第一次参加伯克希尔的股东大会，他挺期待的样子。我说想要有好的位置，凌晨2-3点就要去排队。他表示没问题。




之前老大6岁时，我想过每年送孩子们1只股票。后来想想还是算了，给他们鱼，还不如教他们渔。




后来陆续给他们弄专属账户等，每个人给一笔资金，手把手教他们做投资。投资这事，就像学游泳，不下水去经历去学，站在岸边永远学不会。




学习的过程，也是不断迭代的过程。投资做得好，人生往往也差不到哪里去。




在这个过程中慢慢会知道，价值投资投资最重要的是价值，有眼光去识别，有耐心去等，有对应的操作去控制安全边际。




不能傲慢，不要太高看自己，不要太把自己当回事。经历多了，自然会远离杠精和小白，特别是又菜又爱杠的，往往经济和心态都不太行。




钱和人一样，都喜欢安静，生活慢慢也会回归到本质上，简单且纯粹。




老大说他下午就请假过来跟我汇合，我觉得挺好的，该请假就请假，课堂的东西就那么点。这娃行动力很强，犯错了也是立马就调整和改正。




我让他平时多观察生活中的各类应用，这是AI未来最大最多的机会。




他挺佩服巴菲特的，他在市场里呆得越久，越感叹“你大爷还是你大爷”，也开始意识到选人很重要。




人对了，事情就对了，选对人，就已经成功了一半。




我想了想，还是给他补充了一点：巴菲特最厉害的，还是很早就知晓自己的投资原则，并一直坚持严格遵守投资纪律几十年。




孩子在这个年龄段，有个标杆其实挺好的，哪怕距离很远。我年少时，也有过标杆。




你崇拜的人身上，藏着你的品味和志趣;你厌恶的人身上，藏着你的原则和底线;前者是天，后者是地，中间便是你的高度和尺度。




当然，过程中要有匹配的行动力，不能空想。很多人的焦虑，在于错把欲望当志气，还没有执行力，瞻前顾后。




Don't be afraid to start,to do whatever your heart is telling you,believe in yourself,You don't need to be like somebody else,just be yourself.




一转眼，我从大儿子这个年龄，到做这个年龄人的父亲，时间真快。




青春只是敲了一下门，从此再也没有回来过。




就这样吧。
