标题：人生后半场~
公众号：金渐成
日期：2026年4月27日 10:18
原文：https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzOTU1NTUzNw%3D%3D&mid=2247485015&idx=1&sn=3cd64866e6261ccbec63508244a85af1
昨天说后续不再写任何个股的买卖节点和具体建仓、减仓、清仓操作。




不懂的可以去看看上周五监管部门发布的新规，全文阅读几遍。




还让我写的，要么太贪，要么太蠢或太坏。国人这点就很不好，啥都习惯或想白嫖。




说到这，就想到最近一年很多人的香港银行账户被关停。




直接把银行当纯粹通道，不让银行赚钱，白嫖银行也就算了。还老踩中银行风险管控的雷区，把自己弄成风险账户。




资金不要当天进出，当天入账的资金，要过一两天再分几笔转出。整进整出、急进急出是大忌。




我当初用香港汇丰账户这个备用账户，一不小心入金多了，就自觉升级成私行，买点理财产品等，让银行赚点钱，银行也给我行方便。这些历史更新中写过，其实挺重要的。




互利共赢，才能长久，这点很多人学不会。




现在HK的账户主要用花旗、渣打、DBS等，备用众安、中银、汇丰/恒生等。




各有各的优点，备用的维护成本低，账户上只要当一点点资金，然后不大额频繁进出、整进整出、急进急出，大多不会踩雷。




整个使用系统都是在不断重构的，以前用的一些东西，后来会被淘汰或边缘化。




比如券商，以前用盈透，后来新增了高盛、摩根、嘉信；比如US的银行，以前用花旗，后来主要用摩根等。




跟交易策略会不断更新、迭代一样。




每一波市场下，都有人靠某个好的策略大赚特赚，但最后下一波都有人死在这个策略上，因为策略会过期。




有效期一般就3年左右。所以你们看我2年前的交易策略，跟现在其实已经有了不小调整。这个跟市场的变化、个人资金体量的变化、风险承受能力的变化等，都息息相关。




做AI分身，顶多用2-3年，就过期了，我个人是这么预期的，指望用一个策略一直盈利下去，和刻舟求剑没什么两样。




我去年为什么要新增防守型账户，并且把它的占比提升到和进取型账户一致？核心的原因就是在为后续做准备。




成功的交易员，不是赚得最多，是市场转向的时候还能活下来。




不断投资再平衡，构筑更厚实的资产安全防护垫，安全区、缓冲区。




具备足够多的心理安全感，才能没有顾虑地去做进取型。我自身从中高产开始，一直走到现在，大头一直是防守型/稳健型资产做压仓。




从最早期的各类保单，几个孩子人均数百万美元的保单+媳妇数千万美元的几张保单，以及其他一些不同性质/目的的保单，没什么可担忧的；




到后来的永久产权的房产+土地等不动产+标普500ETF/纳指100ETF这类宽基指数+伯克希尔等个股，整体防守偏稳健。




之后才有了美股七巨头+台积电等进取型资产。层层递进，并且构筑好现金流，主业、副业、投资收益的高位套现等。




再到去年底，彻底调整成进取型、稳健型、防守型三大账户集群。




这种路径，是要结合自己的情况和诉求，实时调整，而不是一成不变的。




一成不变、刻舟求剑，最后只会害了自己：




六七十年代，工人吃香；八九十年代，倒卖吃香；九十年代中以后，下海经商吃香；二十一世纪以后，有资本积累和掌握信息技术的吃香…




一代版本一代神，没什么是一成不变的。这也是为什么人会不断地成长的外部推力。




拿养老这事来说，以前新增人口多，每年都激增，净增长。




人口就是税源，人口净增长多，意味着税源和潜在税源多。现在的城市抢人，本质上就是抢税源。




净增长的情况下，自然是不担心社保等养老重要来源。




现在人口增长…所以就不能把养老的希望都寄托在单一的社保上，尽量给自己配置一些长期规划的钱，存款、宽基指数、债券、保单、不动产等等。




这些是可以灵活变动和调整的，且中年偏稳健，老年偏保守。




多种组成，有一两个稳定稳健增值的资产，老年生活才能好、滋润。




当然，不要一下子都给子女，那样会让自己很被动，有一份每个月可以领取的资金，比啥都强。




看看那些每月能领取过万退休金的群体，子孙大多都承欢膝下，自己花不完，时不时能接济子孙。大多数确实比直接给一笔财产强多了，人性使然。




说到人性的贪，不由地就想到投资圈的一个老熟人，去年下半年他刚配合完调查出来。




本来2010-2015年，他赚得盆满钵满，已经在15年移民加拿大。后来因在2018年后的一件大事中做了些事，自以为搭上了天脉，动了贪念回国想着再赚更多，结果把自己折进去了。




最后是大出血，才成功出来，现在是半隐退状态。




当然，这类事件太多了，不绝于耳，之前有远洋捕捞，现在有近海捕捞。




仅从克制贪念这方面来说，我挺佩服李嘉诚和潘石屹的。




今年，我正式开启自己的人生后半场，相妻教子。




至于投资，顺其自然做，多点、少点，也不太所谓，防守型已经做得够好了，能无惧市场50%的波动。




现在的家办也被从传统的偏PE型改造成了偏VC型，只等人到加州，看看项目，做点小资金的投资。




带娃、陪娃，陪伴他们长大，我身在其中的同时，还是一个观察者，看着他们各自成长、开花、结果，似乎也挺有趣的。




我很喜欢临安的那个菜园子和泉水小池塘，到时想复制到加州去，有一方自己的天地。没办法，人到中年，基因觉醒。




基因和出身这种没法改变的，就是命；时代和经济周期这种变动的红利，就是运。命不能改，运可以造，所以命运得以改变。




居住的城市和宅子，就是风水，把它打理好，身心舒畅，风水自然好；利他（点拨、慈善/助学/助农）是积德；明事理、知社会、通晓人性，可以多读各类不同角度和立场的书籍，学会多维度/多角度看问题。




是谓“一命二运三风水，四积阴德五读书”。




普通人可从力所能及的小事做起，稳步前行。




就这样吧。
