标题：风继续吹~
公众号：金渐成
日期：2026年3月23日 11:04
原文：https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzOTU1NTUzNw%3D%3D&mid=2247484934&idx=1&sn=39128766020b4cbbc8e7b986c5b1087d
美股接下来一周的走势非常关键。




标普500如果没有站稳6500，大概率要往6300这个位置去了。相比标普500，纳指100就比较简单，波动也更大。




周五的交易，我VOO和QQQ各捞了一些进来，还做了一些继续往下跌的买单设置：585、568-572的VOO，556和575的QQQ都是我想要的。




宽基指数ETF的操作上，我一向比较简单：




算好准备用在标普500上的资金，然后跌6.5%+开始买入，之后往下每跌2.5-3%左右加仓一次，买入次数的设置量一般＞6次；




纳指100跌9%左右开始买入，之后往下每跌3.5%左右加仓一次，买入次数的设置量一般＞7次。




整体采用金字塔加仓法，我个人习惯的买单倍数是1-1-1.5-1.5-2-2-3，最后的那个“3”会动用到额外的资金，属于大跌大买。




至于个股的买入，一般会先看基本面有没有恶化，如果没有，那个股下跌30%左右开始买入（极个别非常优质的公司会区别对待，下跌20%+就动手买入），之后每下跌4-5%左右加仓一次，买入次数的设置量一般＞6次。




个股和大盘的操作不一样，个股上我会通过做T适当控制好安全边际（仓位、资金、成本），做T的目的是为了“长期持有”这个目标服务的。




说到做T，这个很多新手有疑问，可以翻看一下去年3-5月的更新，或者“投资心得”这个集合中，印象中我有详细写过。




简单来说，做T最重要的目的，是腾出资金和仓位，其次才是降低成本。腾出资金和仓位，主要是为了后续继续下跌，手头上有仓位和资金可以继续用于抄底，这样能不断加固安全边际，让自己长久地留在牌桌上。




一般来说，7成的底仓（也就是俗称的核心仓位）不做T，只有3成可以用于波段套利。不过有些人技术高，习惯4-5成做T，留5-6成底仓，这种也不是不可以。




尽量在震荡行情中做T，不要在单边上涨行情中做T；如果计划一切正常，仓位和资金足够，没有告急，那么一般可以不做T。




20年前的当下，我进入美股。经历过08年金融危机的大暴跌、20年4次熔断的大暴跌，22年的U型下跌，25年的V型急跌，整体上来说，投资体系是到2022年才完善的。




VIX（恐慌指数）达到30时，我一般会捞一些宽基指数（标普500和纳指100ETF）进来；达到40时，开始买入个股和两个宽基指数ETF；达到50时，就重点开始加仓，资金最少会打掉50%+…




VIX在50-90时，属于很好的买入节点，我会适当借鉴这个数值，但不是唯一的借鉴指标。




上周五，VIX数值是30，两个宽基指数又跌到了6.5%+和9%+，我就第一次出手开始加仓了。




就这么简单，没有那么多花里胡哨的。




现在很少再看网络上的喧嚣，我按照自己的节奏来，进退有序，慢慢也体会到了“举重若轻”的感觉，非常棒。




每个人要建立自己的投资体系，适合自己的才是最好的，盲目跟风、照搬照抄跟刻舟求剑没什么区别。







1月我写过老美今年3月底之前会揍伊朗，2月最后一天开始揍，3月初写过如果老美揍伊朗这类冲突时间久一点，那美股会有一些买入机会。




现在看，这个风还在继续吹，我之前高位适当减仓台积电、英伟达等的资金，现在又可以用于抄底买买买了。




耐心等机会，即便全世界疯了，我也不急，按自己的节奏来。




周末跟一位外出考察回来的朋友在临安那个农场碰面，我们在闲聊，孩子们出去村里玩耍。




朋友说，看到我现在5个孩子，他很后悔自己年轻时没多生几个娃。




每个人都在自己能力范围内做事，年轻时即便想，也不一定具备那个条件和能力。




人总是习惯对自己曾经无能为力的事，抱有一定程度上的憧憬和设想。




他去走了越南、菲律宾、印尼、印度等国家。




他说东南亚整体这些年发展很不错，但瓶颈也非常明显，没有国内的全品类产业链，更多是各地区分工协作，发展一两样支柱产业。有些产品，依旧是从国内出口半成品到所在地组装。




越南去年的GDP是8%+，这几年发展都很快，加入CP TPP后，进行了体制改革，权力得到了有效约束，有“脱亚入欧”的迹象，市场对它明年的经济增速很乐观，普遍预计能达到10%；




印尼、菲律宾这几年外商投资也大比例增加，主要产业集中在矿产加工、新能源和数字经济。




南亚方向，印度这几年的经济发展得确实不错，如果数据可靠的话，去年印度GDP增速7%，预计今年会超日本，未来几年发展势头仍旧在。




我去年初开始小资金尝试印度股市，今年这段时间跌得多，由去年的浮盈4%+转为浮亏5%，还是目前少量加仓了些的结果，不然整体会浮亏8%左右。




据公开数据，被调侃“烂到骨子里”的阿根廷，在米莱一番操作后，2025年GDP增速回升至5.2%，连续26个月实现贸易顺差，创下50年未有的记录；伊拉克也开始告别战乱印象，巴格达商圈人口激增，商业发展速度开始越来越快，颇有“灯火通明、车流如织”的既视感。




很多时候，我们所接受的信息确实太单一面，这种信息有滞后性和欺骗性。这也是我为什么喜欢自己走走看看，和朋友们聊一聊的原因。




可以适当做一些信息对冲，有效突破信息茧房的束缚。




日本和韩国这轮下跌后，后续如果修复回来预计又将是“烈火烹油，鲜花着锦”的既视感。我最近也在下跌中适当加仓了一些日本股市的个股、新增2个ETF。




今年，我会适当增加一些全球化投资的比例，以及多用一些能投资全球的工具去达成自己的目标。




从世界的角度去看一个国家，而不是从一个国家的角度去看世界。前者全面且客观，后者坐井观天。




就这样吧。




免责声明：本人提供的信息仅供参考，不构成投资建议。本人的交易不代表任何立场；投资者应根据自身财务状况、投资目标等情况自主做出投资决策并承担投资风险。投资有风险，入市需谨慎。
