标题：这样赚钱，有点意思~
公众号：金渐成
日期：2026年1月30日 08:12
原文：https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzOTU1NTUzNw%3D%3D&mid=2247484856&idx=1&sn=aa36eb92ec9dfd0d06c303da628538f2
美股深“V”走势没有完全V回来，只V了一半。




主要是微软暴跌带崩的，微软最多时下跌12.4%，下探至421.02美元，收盘时跌幅稍微收窄至9.99%，收盘价434美元。




微跌这个跌幅，我上一次见到是2020年3月16日时，彼时美股4次熔断。




再一次见识到留出仓位和资金的好处，我520和550美元高位减仓一部分微软，这轮在465-450-436-423补仓回来，后面还有一个395.87美元没触发。




昨天临时新设置了436美元的买入点，纯属多余。不过当时主要是担心423美元的买入节点无法触发，有需要适量补仓，所以才新增了436美元的设置，毕竟市场无法预测。




微软的仓位占比回到了6.8%，等上涨修复后，预计仓位占比会重回8.5%+…




新整理出来的那个最小账户，目前也完成了建仓和加仓，成本432美元：







别老问我“为什么不买特斯拉”这类问题，新读者自己多翻翻历史文章，新整理出来的最小账户还没有触发买入节点而已，知道什么叫“新账户”吧？大的那些进取型账户，都有买。




Meta暴涨10.4%，收盘价738.3美元。上一次出财报后，Meta单日泄了10%+，这次又涨了10%+，大起大落，真是刺激。




美股现在很喜欢玩蹦迪，像极了情绪不稳定的小女朋友，一言不合就给你脸色看。




主要是现在这个节点上，市场走到了高位，对人工智能等预期很高，前期的巨量资本支出慢慢也到了要看到成果的阶段，因此但凡有瑕疵，就会遭砸盘。




特斯拉算比较例外，股价走势已经脱离了基本面，靠机器人、无人驾驶等“星辰大海”支撑预期，本来就是散户的最爱，大起大落是常态，经常打爆多空双方。




这次财报如果放去年，对特斯拉算是利空，彼时马斯克过多地参与政治，已经成为特斯拉的负资产。但后来他及时抽身离开，回归到企业经营者层面，又继续带领特斯拉往前走。




他名下的另一个公司SpaceX今年预计将会上市，我几年前从基金公司接过来的那300多万美元股权，目前仍然不知道具体值多少钱。




如果上市按估值8000亿美元来算，那就值1300万美元左右；如果上市后最终能达到1.5万亿美元，那就值2400万+美元。




美股其他的普遍还没有跌到买入设置。




伦铜大涨11%+，走到了14527.5美元/吨，创历史新高。我也一举完成了今年投资收益目标（5%）。




之前对伦铜的预期是走到1.5万美元/吨，我在这设置了减仓30%，叠加之前1.35万美元减仓的部分，成本就都掏出来了，余下的全部是利润，在伦铜里继续滚，无所谓涨跌。




伦铜的浮盈超110%，但还没有具体细算接续的磨损，预计会有10个点左右的成本。




黄金、白银等，也经历了一轮深“V”，黄金下探5200美元又修复。




原油暴涨4%+，目前主要是担心老美干伊朗，所以原油近期一直在走高。




之前写过价格传导顺序，一般是金银等贵金属或铜等大宗商品先动，然后传导到天然气和原油，最后到具体的农产品等，不知道现在会不会是这个走势。




毕竟川普走弱美元路线，又要压降通胀，那能做的源头，一个是日元汇率，一个是原油价格。




日元这么多年以来一直是美元的套利工具，现在也还没变，通过日元汇率的变化，可以一定程度上稍微影响到老美物价，但不多；




主要还是原油等能源价格，川普废除了拜登这个“史上最糟糕的总统”制定的极端环保政策，生产成本大幅度下降，物价也随之下降。这点我在去年4月关税烽烟时详细说过，目前来看是对的。




以我所在的加州为例，这是全美物价最高的地区之一，最近一年，油价、鸡蛋等日常生活必需品的价格都在下降，幅度还挺大。




最近身边的亲戚朋友，都趁着汇率很划算，纷纷换美元。每年的12-2月结汇潮，汇率都会拉升。




每个人需要想好自己为什么要换美元，不要看别人换就盲目跟风去换，美元的存款利率预计未来几年能维持在3%左右就不错了，不会一直持续在高位。




我换美元，是为了把自己手头每年5万的额度用掉，然后取现放保险柜里，跟黄金一样做避险资产；身边的朋友和亲戚换美元，是为了多一份选择，不单一人民币资产。




换美元，眼光放远一点，不要盯当下几个月一年的波动，没意义。




… …




最近换了部手机，输入法还在习惯中，经常会码错别字或字变成表情，亦或者其他一些奇奇怪怪的瑕疵，我尽量修正。




没有改稿的习惯，都是写完就发。




另外就是最近起来给娃夜奶，相对比较频繁，睡眠不足也不好，脑袋瓜有点懵，晕晕的，有时回答问题会转不过来，有瑕疵。




老读者们请多担待，新读者慢慢自己习惯，不习惯我也没办法。




跟娃们聊天，他们聊了一些问题，我觉得很不错。




老三疑惑，为什么现在去墨西哥和老美建厂的那么多，是可持续的吗？




老大跟他讲了什么叫“市场才是大爷”，市场在哪，配套的生产就会在哪里。围绕着老美市场做配套，关税会低很多，成本低了，利润就高。




老二觉得未来的南美市场，机会大概率会东南亚多、比非洲好。




我问她为什么这么认为？




她分析了一通，大意是非洲做日常生活用品等还可以，工业化相关的就算了，没多大机会，更适合做石油、矿等初级产品的开发，毕竟非洲资源/能源丰富，虽然是人口大洲，但没有消费能力；




东南亚的市场，目前随着咱们这十年的持续出海，有些会逐步饱和，而且和咱们一样，生产能力＞消费能力；




南美洲，严格意义上来说，只能选巴西这类国家。被日本等培育市场很多年，百姓普遍没有储蓄的习惯，消费意愿和能力都不错；本身的工业化做得也不错；跟咱们的关系也不错，是主权大国，独立性较强，地区影响力较大…




我觉得她分析得不错，在她这个年龄段。




她的意思是，单独读地理或历史学科，有点无聊，但把这两个相加，叠加政治和我平时给他们做的投资教育、市场资讯，会很有趣、很好学。就像在看钱的流向一般，为什么流向那位置、为什么避开那位置…




老大说最近班上一位同学处于半退学状态，父母给他的压力太大了，同学没抗住，重度抑郁症。




我理解不来那些拼命鸡娃的人，但凡把鸡娃的劲放在自己身上，家庭的阶层会更高，娃的起点也会更高。




两个达芬指望着自己能鸡出来个达芬奇，这本身就不现实，达芬奇不是鸡出来的。两个麻雀孵了个蛋，硬逼着这个蛋孵出来的鸟变凤凰…理解不来这做法。




再过几天，就能见到他们了，到时可以让他们照顾两个新的小娃，合理合法地使用童工。




就这样吧。




免责声明：本人提供的信息仅供参考，不构成投资建议。本人的交易不代表任何立场；投资者应根据自身财务状况、投资目标等情况自主做出投资决策并承担投资风险。投资有风险，入市需谨慎。
