标题：转身，走向新的起点~
公众号：金渐成
日期：2026年5月4日 19:03
原文：https://mp.weixin.qq.com/s/pq_yLh2iDzdKRaGvCNAlMQ
跟大儿子参加完伯克希尔股东大会，回到湾区，准备这两天带他参观一下几个科技巨头的总部。




他跟我交流了一番，大概要义是伯克希尔在阿贝尔时代会更注重运营，因为运营是阿贝尔的强项。




我问他对现在的美股怎么看？他表示看不懂，因为大量的投机/赌博行为正以投资为包装，在投资场中不断上演。




因为现在标普500/纳指100这类短期期权，在成交中的占比太大。比如一日期权，在标普500的成交中占比达到近7成，确实很癫狂也很离谱。




我本身很少碰期权，除非在大暴跌下跌和筑底这两个阶段，会用期权来护仓和放大收益。




最后跟他的话题，核心点还是会回到风险管理上。




任何想在投资中真正取得成功的人，首先要注意风险控制，这是前提。也就是说成功的投资者本身也必须是一个杰出的风险管理者。




在美股投资中，顺应长期趋势赚钱会更容易，顺势而为。如果看不懂趋势，或没有很大的把握，那可以看空但不轻易做空。




跟他坐在家中的院落，聊起来了我小时候和年轻时的一些事。一代人托举一代人，我们踩着父母的肩膀，见了他们没有见过的繁华。




大儿子表示我们目前应该通过企业来融入和扎根当地，做好运营，不断创造现金流，为未来的生活和工作做准备。




孩子们逐渐长大，以后要不要回国，就尊重他们了。我能做的就是在这个过程中，让他们不忘根，知道自己从哪里来。




每个人都有自己的想法和选择，每个人的认知和维度都不一样，所以选择和做法，也就不一样，都在自己的认知体系内行事，为自己的认知买单。




没有绝对的好与坏、对与错，只是处在不同的频率和维度，做了不同的选择。




嫦娥在八戒眼里是白月光，而在玉皇大帝眼里只是一个舞女。




… …




这些天，我也把自己的投资体系做了一些优化升级，校正了一个修正系数。




以后在联合健康和微软这类抄底操作中，会做得更好，能更好地抄到底部，以更低的价格拿到更好的筹码。




看了看前些天买进来的新增ETF，在趋势上已经账面浮盈超15%+，属于新投资体系的牛刀小试，效果还不错。




新增的ETF，我根据9月30号即将开始实施的新规，没有写任何提示，也没有写任何操作，以后也都这样。




建仓、买卖节点、抄底操作、个股分析等，都不会再有。监管的合规需要，没办法的事。




当然，这段时间也冒出来了一些蛆虫，各种急眼、破防，搞得我欠它什么似的。




之前也想过，有一天自己不再写这些美股的内容会怎样？




那会就明白，最恨你的人，是从你手里白嫖了很多东西的人。突然有一天你不让他白嫖了，他就会恨你，甚至开始诋毁你。因为白嫖习惯了，就不知道什么是感恩了。




有人看到自己得到的，会感恩;有人看到自己没得到的，会仇恨。




生活中这种案例比比皆是。




你对他好的时候，素质高的人认为你在尊重他，素质低的人认为你在讨好他，没素质的人只会认为你是欠他的。不是所有人都配得上你的好。




我写自己的操作和看法，并不确保它一定对，也不确保一定会长期写下去，对与错，都是投资中的一部分。




只是希望它对有需要的人能有所启发，有所助益，如此而已。




互联网最大的劣势，就是没有设置最基本的智商门槛。因此导致许多不具备人类物种基本思考能力的生物，也能轻易污染网络舆论环境。




未来，做离岸资产的人，将再难轻易从在岸信息中获取有效的信息。大概率会延续当前的“都是情绪”和有毒信息。




尽量远离低认知群体，他们面临重重困难和阻碍是导致他们难以做到阶层跃升的一个因素，但更重要的是认知上不行。遇到个想诚心、认真想教他们点东西的，都会被一棒子打死，他们认为你“必有所图”。




从六七年前的房地产，到后来房企暴雷时的遭遇，再到后来这几年的美股…我走过最长的路，是被各种质疑、嘲讽、造谣的路，早就习惯了。




《道德经》有云:“上士闻道勤而行之，中士闻道若存若亡，下士闻道大笑之”。




意思是：上等根器的人听闻大道就努力践行，中等根器的人听闻大道将信将疑，下等根器的人听闻大道反而讥笑。




所以我现在一点也不可怜那些曾经“嗷嗷叫”但生活日渐困难的战狼和二极管。




老读者能感觉到我这几年心态和心境上的变化，“心更硬了”。




认知层次决定行为差异的哲理，嗯，大道深邃难测，践行十分重要。




人容易犯的大错误有三：一是向糊涂人，说了明白话；二是和不靠谱的人，做正经的事；三是和无情的人，断不了交情。




对于我来说，其实挺简单的。在对的人和事上，有耐心，等他们成长和呈现结果;在错的人和事上，有勇气，及时止损，从不内耗。




写了这么多，那些有“五谷丰登的身材，颗粒无收的脑子”的人，很难理解。




以后不会再写任何这类问题。再热的血，经过岁月洗礼后，也终将归凉。




我也将踏上新的路途，转身，走向另一个新的起点。




就这样吧。
