标题：你看我还有机会吗？
公众号：金渐成
日期：2026年2月25日 09:44
原文：https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzOTU1NTUzNw%3D%3D&mid=2247484915&idx=1&sn=8c0d26ad91e48856467f6d299101289d
美股这段时间跟猴子似的，上蹿下跳。




我按照原计划，已经在165减仓20%宝洁，接下去170减仓20%，175和180各减仓30%，完成清仓。




稳健型账户中，消费板块清仓宝洁后，就只剩沃尔玛+麦当劳+Costco；医药保健板块，只保留礼来+强生+联合健康，诺和诺德完成备胎使命，准备在60-65+左右清掉；宽基指数板块，标普500ETF+纳指100ETF在稳健型账户中的仓位占比，我准备把它们从目前的50%提升到70%，耐心等机会。




进取型账户中也有一些小调整：




台积电在370-380美元减仓10%已完成，390-400减仓10%待触发。还是看好台积电的未来，但它的仓位占比涨太高了些，所以减仓一部分，把仓位占比控制在6.5%以内。




台积电整体做得自己很满意，从24年中买入至今，中间留7成底仓，3成仓位做波段套利低买高卖；两波大的抄底节点把握得也不错，目前负成本持股。




微软在382+美元的防守节点被触发，成功买入，后续再看看有没有机会再买入些，能跌到355左右就完美了。




微软是我在美股前15年最重仓的个股，仓位占比一直在40%+，一直持续三年前才逐步被英伟达替代，这一波下跌买入还差一些就达到预期，希望能继续跌一跌。




由于英伟达这段时间反弹+谷歌下跌，英伟达的仓位占比涨到了48%，谷歌的仓位占比跌至18.5%，后续谷歌准备把仓位占比控制在15%以内；




微软这波下跌加仓，仓位占比也来到了8.5%，再加仓一次，预计能到9%+。




英伟达目前整体负成本持股，我短期内（1年内）没打算再卖，除非出现240+美元的价格，准备让英伟达在进取型账户中的仓位占比突破50%+；




一些备胎会继续保持1%左右的仓位占比，刮彩票的个股继续保持“观察性仓位”，即仓位占比控制在0.3%以内。




在美股这么多年，还没有试过让一只个股的仓位占比突破过50%，真正下重注的，就两个，一个是以前的微软，一个是现在的英伟达。




而且这两个，主要是自己涨上来的，而不是我一开始就买成重仓的。




这次休息了一段时间，陪陪孩子，也放空自己，心态有了不少变化，有些之前困扰我的东西，现在已经消散，不再是障碍…




开始对自己有了更清楚的认识，知道自己的能力和边界在哪，知道自己在市场这20年中，哪些是运气，哪些是眼光；




回顾目前内外的形势和环境，分析各自的优劣势，知道现实对人的影响，知道行业的现状、机会和隐患，以及如何去应对。看清现实挺重要的；




也更清楚自己想要什么、需要什么，两年前我曾说“要么向权力靠拢，要么向科技靠拢，自己选择了后者”，现在有些东西想明白了，开始到新的阶段：




集中精力和优势资金去做得势、顺势、有价值的事。




所以未来一段时间，我会“精简+集中”的动作。




防守型账户中，美债+美债ETF占比突破65%，后续我准备把伯克希尔的仓位占比提升到10-15%，把可口可乐、强生、SCHD+VYM的占比控制在20%以内。




整体的目标做了个小调整：进取型账户占比40%，稳健型账户占比20%，防守型账户占比40%…




饼圈进入熊市中期，大饼泄至6.3万美元左右。我个人的预期是跌到5.6-3.8万左右，如果能出现一两家交易所暴雷，那差不多就接近底部。




黄金白银继续大幅度波动，还是没想法。我看了下国际账户，伦铜在1.3万美元左右波动，没操作；加仓了点日经的个股。




其他的都在观察，耐心等。




无论在哪个市场玩，都要做好风险控制，在自己的能力范围内（包括风险承受能力）做事。




而不是赌徒心态，动不动想博一把，然后遇到了超出安全边际的情况后，无比恐慌：




你看我还有机会吗？




……




大儿子这段时间账户回撤不少，因为微软是他的第一大重仓。




我看了下他的操作，整体没问题，在423和395加仓，还设置了380的防守节点。




资金和账户最近半年都交付给他自己去操作，让他有不懂的地方再问。他表示完全独立操作，感受很不一样。




我做好了他把资金都亏完的准备，以前会帮他盯着，协助他理解和操作。但说得再多都是理论层面，最重要的还是他自己去实践和经历。




老二目前也进入边操作边理解的阶段，再过两三年也可以放手让她自己去折腾。不过她不太喜欢看账户，属于买完了就扔着，很久才看一眼账户的类型。




我觉得她这种性子，反而很适合买标普500ETF和纳指100ETF，还有伯克希尔这类个股。




老三这段时间账户完全是让我帮他操作，他忙着照顾弟弟妹妹。




有时看着都想笑，一个脸上还有婴儿肥的肉嘟嘟小男孩，就开始拿着奶瓶给弟弟妹妹喂养母乳，开始端温水给老大，两个人配合给弟弟妹妹清洗卫生、换衣服。




一听到弟弟妹妹要清理💩换纸尿裤，老二老三就抢着去打温水，老三速度很快，老二经常没抢上这活，她就负责逗弟弟妹妹开心。




以前在老二刚到来时，我和我媳妇也没有应对多孩子的经验，经常会不自觉地把更多关注和精力倾注在老二身上，导致老大有点心理不平衡，出现争宠迹象。




后来我每次都尽量让老大参与进来，一起带老二时，会告诉老大类似于：




“你看，你很细心地跟爸爸妈妈一起把妹妹照顾得这么好，她长大了肯定超级喜欢你，我都没想到你这么厉害，会帮这么多忙…”




有时出差后回家，看到老大老二，都是先夸老大：“感觉你又长大了点，像个小男子汉，把妈妈和妹妹照顾得这么好”，然后再转身夸妹妹。




无论老大在这个过程中帮了什么忙，都给他积极细致的反馈和肯定，老大因此开始觉得是老二的存在让他更受重视和有成就感。




我媳妇也把这个学了去，夸赞娃时，不会只夸老二可爱，都是先夸和肯定老大，再顺着夸老二，“先长后幼”。




老大觉得自己被重视，而且妹妹长得好，他自己居功至伟，非常有参与感和自豪感，就没有再跟老二争宠过。




后来老三到来前，我们开始引导老大和老二，要给他们添个帮手：别人都有弟弟妹妹，出去都有伴，也被羡慕。引导他们想要和期待弟弟的到来，这就是预期管理。




老三到来后，老大和老二非常开心，各种参与老三日常生活的陪伴和照顾，我连给老三讲故事的机会都没有，都被老大和老二包了。




老二和老三非常粘老大，也很听哥哥的话。小时候走到哪都会跟别的小朋友秀哥哥，有点秀哥狂魔的味道。




至于老三，期待弟弟妹妹也好多年了，这次如愿，属他最开心最积极。老大和老二已经尝到甜头，照顾起弟弟妹妹来很用心，加上两个娃现在睡觉时间多，大多数时间我都没有插手的机会。




他们三个过年时相互包红包，也给弟弟妹妹各包一份，听他们对彼此的祝福语，我觉得特别有趣。




老三表示弟弟妹妹很可爱，他长大以后要生5个，让我好好做爷爷；老二说她只想生3个，5个太多了；老三随即表示，那大哥要生7个，才能帮忙补够平均5个…




我在一边听着，只能跟我媳妇对视一眼，不知道是该笑还是该哭…




结果老三又来了一句，“我们现在才两个弟弟妹妹，都不够我们一人带一个，让妈妈再生一个吧”




我…希望以后他媳妇多给他生几个，好好报复他的年少无知。




就这样吧，我这会嘴都笑僵了，蹲外面来码完这篇。




免责声明：本人提供的信息仅供参考，不构成投资建议。本人的交易不代表任何立场；投资者应根据自身财务状况、投资目标等情况自主做出投资决策并承担投资风险。投资有风险，入市需谨慎。
