标题：最好的下一步~
公众号：金渐成
日期：2026年3月18日 11:15
原文：https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzOTU1NTUzNw%3D%3D&mid=2247484927&idx=1&sn=2f8ecd409a8b12aa48cda007e2b1ecaf
明天开始，接下来的一个多月，我要频繁出门，做一些市场摸底和调研。




以前在央行和财政部可以抓取到一些很重要的数据，通过数据分析得出结论来支撑自己的判断。




现在这类关键数据，很多也不再公布和公开，于是信息链就陷入断层不完整的状态。




至于统计局的数据，嗯，不适合我，不具备作为分析的基础数据。




去年也做了一轮市场调研，然后整体上的数据和趋势跟我的预判很接近，最后支撑我做了一些很正确的投资和操作。




今年准备跑几个城市，南京、苏州、无锡，杭州、宁波、温州、绍兴、台州，福州、厦门、泉州，广州、佛山、东莞、深圳。




每个城市呆3-4天左右，预计一个半月左右。每周的1-5出门做市场调研，主要走一些当地的规模型企业+比较有特色的中型企业，周六周末回家陪娃。




最近几年经常自己去走市场，建立数据模型，再根据数据模型和官方数据的偏差，做一些适当的修正，效果很不错，整体偏差会变小。




而且在了解市场的过程中，还能看看每家企业的经营趋势变化，以及企业主一些观点和做法的转变，了解高净值群体的顾虑和风险控制等。




我个人挺喜欢这种做法的，和有事没事喜欢在公众号上表达唠嗑一个样。非要说有所不同的话，那六七年前的表达欲爆棚，现在的表达欲处于最低谷。




人应该是从喜欢里得到力量和快乐，不是花光了所有力量和快乐去喜欢。前者长期可持续，后者很难长久。




最近四年，我个人有一个非常明显感受：以前很多企业主拼了命想把企业做大做强，甚至采用弄虚作假的手段，现在反而普遍不想做大做强。




用他们的话来说：不是不干，而是不能大干，不能干大了，企业做大了最后都不是自己的，要学会把公司做小、做精。




这也是很有意思的趋势变化，也值得深思。




市场调研，一直集中在沿海省份的城市，清一色南方城市，这类城市对我个人来说，比较有参考意义。




北方城市，一个是数据对我个人不具备参考价值，另一个是北方的城市我呆得不太习惯。




不太习惯主要是两方面，一个是自然环境，太干燥，我很容易开裂一个是北方太讲究关系、规矩、辈分，权力的色彩更浓厚些，呆得难受。




比如北京，就很典型，吃个饭都一堆讲究，听各种“大哥”吹完…我头两次创业都在北京，全失败了，其中一次还差点被搞得万劫不复。从那以后，就很少去北京，除非有很重要的事。




南方的经济整体更活跃些，我个人的性格和习惯，也比较适合在南方呆着。




从全球范围内来看，有一个共同点，经济越活跃的地方，权力的干预普遍会越少。




以前我很喜欢去广州，最近十年广州的变化也很大，某些方面有点北方化，去得就慢慢变少了。当然，民间还是很好的，依然喜欢。




除了沿海的江苏、上海、浙江、福建、广东外，西南的四川我有空也会做一些市场了解，但都集中在成都。




昨晚跟娃们商量好了，我出门在外不在家时，他们会主动协助妈妈管好家，帮忙带弟弟妹妹。




老大这学期要中考，同时也在学习老美高中的课程，还兼顾给老二做家教（主要是数学），空余时间还要了解家里一个小公司的经营数据，他自己安排得很不错。




老二给老三做家教，主要是英语和语文；老三现在加强英语的学习，同时还做家庭的小管家。




姐弟俩晚上会给弟弟妹妹讲睡前故事，平时也会给阿姨和我媳妇搭把手，给弟弟妹妹端水换纸尿裤之类的，现在干得很熟练。




这次回来，我让他们开始做家庭的开支账单，记录每天的家庭开支，对家庭的运营成本有所了解。




老三对这块特别上心，一开始每天晚上都要在他的笔记本上记录下来，做统计，做得不亦乐乎。后来就直接不写了，采用语音输入，让大模型每天帮他记录并汇总数据给他……




每次看他肉肉圆圆的脸蛋，稚气未脱的同时又稍带成熟，我就觉得很搞笑，想玩他的脸蛋。现在长大了，不怎么让亲了，开始给我定规矩，每天最多只能亲他一次…




等他们再长大点，了解的数据就从家庭开支，转向企业，再从企业转向更大层面。




计划着等老大暑假时，我再带他去深圳和香港、新加坡、东京做一轮市场调研，让他知道如何初步“知行合一”，踏上“行万里路”的同时，还能开始跨入“阅人无数”的门。




老二老三长大些，也会经历这个过程。投资和企业经营，其实会经历“最好的下一步”，那是不同的阶段：




知道、做到、赚到、持续赚到，是完全不同的四件事，是一个完整的过程。




“知道”，就已胜过80%的人；“做到”又胜过80%的人，“赚到”再胜过80%的人，“持续赚到”将胜过90%的人，最终拿到“持续赚到”这个结果是万分八的概率，这已经是很理想的数据。




大多数人停留在“知道”的层面，能“做到”就已经是极少数。




很残酷，也很有趣。




就这样吧。
