标题：才刚刚开始~
公众号：金渐成
日期：2026年4月14日 10:59
原文：https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzOTU1NTUzNw%3D%3D&mid=2247484983&idx=1&sn=49e2fc346b9e7d4a1abdd4c0c162baf9
美股继续上涨，向上修复，距离历史最高点，纳指100还差2.9%，标普500还差1.4%；




这一轮下跌，买得最多的是微软，对我吸引力也最大，随着下跌，仓位占比从6%+一路买到15%+，在进取型账户中的仓位仅次于英伟达和谷歌。




微软操作得也不够好，唯一美中不足的是设置了355.87美元的加仓节点，最低356.26美元，没有触发，只能在357美元临时加仓了一些进来，加仓量只有原计划355这个节点加仓量的40%…




这也导致这一轮抄底微软，成本没有压降得足够低，如果原本355节点能触发，成本预计可以控制到380美元以内。按这么一来，目前387美元。也知足。




微软目前的股价，几乎把方方面面的不确定因素和利空涵盖在内。我个人认为它的AI资本开支，后期会成为重要的护城河，只是前期的投入太大，市场不买账。




云业务依然保持30%+的高增速，仅仅这点，就足够我现阶段的微软高看一眼，更别说还有OpenAI股权。至于软件股血流成河，我个人认为微软属于被错杀的类型。




这一轮下跌，消耗的现金储备不少，现金储备从历史最高点的35%+变成了24.5%，主要买入微软、英伟达、Meta、伯克希尔等，还有少量台积电、博通、甲骨文、VISA等，之前写过。




考虑到基本面没有恶化的情况，微软370美元左右的价格，在近5年中的历史百分位是0.68，也就是说它比最近5年中绝大多数时间便宜；




VISA的10年历史百分位是5.13，也还行，所以加仓了些（好像是大号评论区写过，具体我也忘了），但不多，放在防守型账户。




其他的个股，差点意思。英伟达的也不错，所以170以内加仓了些，但也加得不多，近3万股，因为只触发了169和165两个加仓节点。目前英伟达仓位占比接近49%，突破50%只是时间问题。




AI的发展和运用只是刚开始，对社会的影响也刚刚开始。最近一年多跟硅谷的技术大牛持续学习，我收益颇多。




伯克希尔其实也不便宜，但也不贵，只是市场这么震荡，买点拿着做防守和机会股，比较适合。




Meta主要是之前720-780-790卖出较多，适当补仓回来。




经过近一个交易日的上涨，目前进取型账户的占比达到44.5%，稳健型账户的占比约15%+，防守型的占比40%+…




有读者问，用老美的银行账户，做信息隔离，怎么样？




老美的银行在风险管控方面非常严格，进入的资金如果金额较大，会触发反洗钱红线，银行会要求你出示各种材料，说明资金的来源没有任何问题，这就需要出示相关的证据，比如税单和银根等。




如果钱有问题，那就肉包子打狗，有去无回。




有些人会想通过在老美开设公司，做资金承接，其实不太方便，一个是税的问题，一个是反洗钱这方面，老美比很多地方都要严格，多了解规则对自己是有好处的。




正常经营的话，老美开设公司没什么问题，选个税负比较低的州。成本方面，不要听代理公司说什么每年只要300美元，那是不实消息：




开设在怀俄明，成本（仅公司层面，不考虑人工等成本）应该是全美最低的。没有州所得税，没有特许经营税，没有额外的商业执照费：




州年报60美元，加上Registered Agent 100-200刀/年、CPA代办Form 5472 + Pro Forma 1120的费用500-800刀，总计约1100刀。这持有美国一个小公司合规运转一年的底价。




一般在老美注册公司，外国人的默认选项是特拉华，因为它的法律体系全美最成熟，有专门的商业法庭。比较不同的是它多了固定年税300刀/年。整体成本1000-2000美元。




加州一般不选，因为成本会高不少，特许经营税无论是否经营，每年都要交，最低800美元。整体成本1500-2500美元。加州唯一的好处是不对Saas征销售税。




此外，跨境税务师、销售合规工具、簿记费等也不低。




年收入低于20万美元的公司，没有必要继续做下去，这是一条盈亏平衡线。可以考虑注销，注销的整体费用1000-3000美元左右。




多了解情况，然后再结合自己的情况和承受能力，去做选择，不要什么都不了解瞎折腾。




我了解得也不多，只是自己近15年在老美的公司注册和运营过程中，对一些最基础的成本有所了解，信息不一定都正确，有需要深入了解的最好去咨询专业人士或大模型。




22-23年，经常送朋友离开，那段时间整体心情比较低落，历史更新中也记录过（貌似在大号？忘了）。




23年中，和媳妇商量后，也跟孩子们探讨教育路线的问题，最终决定还是要走全球路线。之后就是漫长的筹备工作，包括资产和公司架构调整、税务身份、语言准备、生活社区、学校考察等等。




我之前从来没想过，自己人到中年还要举家搬迁，到一个新地方，开始新的生活。虽然加州的那个城市也常去，也很熟，但心情还是很不一样的。




今年也对家办做一些调整，是基于后续要投资一些初创型科技公司，把家办从传统的LP角色转成了VC角色，刚好延续六年多前在国内停了的VC业务。




硅谷现在的初创型科技公司，巨头公司动不动砸巨资做风投，我肯定是搞不过，只能分拆资金，每个投100-200万刀，多投几个，看好的再追加投资资金。




整体重心，还是在二级市场，美股这市场挺好的，我也很习惯。




印度股市今年跌比较狠，我从账面浮盈5%+变成最多时账面浮亏10%，加仓后叠加这两天修复，目前浮亏3%…




印度股市的持仓占比，达到1.6%，和英国富时100分持仓差不多，仅次于日本股市的2%；港股我目前只有腾讯，负成本后，一直没有跌到想加仓的点位，继续等。




… …




昨天跟我媳妇商量了一下，孩子们到加州后的体育类课程要不要调整的问题。




目前老大老三都是游泳+网球，老二是马术+网球，平时就一些很简便的跳绳、平板支撑等。我比较懒，游泳+跳绳，网球停了近一年，目前也不想打了。




孩子多做一些体育锻炼，还是很有必要的。




在体育锻炼过程中，能不断经历失败，去感受失败，品尝不断失败到最终成功的滋味。这个过程，能很好地锻炼孩子的耐心和韧性。




我不想他们做什么事都太过顺利，不是什么好事。




我父母曾经经历过低谷，最终几年后重新站立起来；我自己也经历过高峰到低谷再回高峰的这个过程。回头看那段经历，非常有感触。




人要有在废墟里重建自己的能力，它从来不是顺境里长出来的，这就是风骨。一边崩溃一边向前走，是韧性；在慌乱中稳住自己，是静气。




这些都是通过经历和历练，能锻炼出来的。




孩子们印象最深刻的，是从记事以来，我一直以来都和他一起去面对问题、打败问题，而不是和问题一起打败他们；后来放手让他们去经历和面对，他们刚开始心里也没底，后来经历多了就习惯了，能自己上手。




老三上周被我媳妇批评，他最近有个别事做得不妥，跟班上“顽皮”的同学一起欺负别的小朋友。我媳妇叫他自己上门去给人家致歉，这个阶段的娃，自尊心特别强，他哭得稀里哗啦。




周末跟他呆一块时，了解一下事情的经过，问他自己是否意识到问题在哪？




他表示那个爱打人的同学没有人愿意跟他玩，被孤立，也挺可怜的；而且对方老想跟他交朋友，他就跟对方一起玩了一次。




那个男孩子我知道，之前他家长辈一直吩咐他跟我家老三交朋友。那个男孩子家里有矿，在学校很爱打人，经常被叫家长…




最后还是告诉老三：无论怎么玩，玩几次，欺负别人肯定是不对的，道歉和反思是应该的，且发自内心的；




交朋友，还是要多看对方的品行，品行好才能成为益友，品行不行只能有狐朋狗友。




如果一个人身边都是垃圾，那只有两种可能，要么这个人是垃圾，要么他是捡垃圾的。




世事皆如此。不知不觉又写太长了…




就这样吧。
