标题：脱掉衣冠楚楚的衣服~
公众号：金渐成
日期：2026年4月15日 10:09
原文：https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzOTU1NTUzNw%3D%3D&mid=2247484987&idx=1&sn=f47404298295c53f5b5325ab242fdc88
标普500上涨1.18%，纳指上涨1.96%，二者都距离修复历史最高点仅一步之遥。




进取型账户中：




英伟达上涨3.8%，收盘价196.51美元；亚马逊涨3.81%，收盘价249美元；台积电涨2.79%，收盘价379.9美元；




微软涨2.27%，收盘价393+美元，只要微软能突破393这个阻力点（下跌时的支撑位）并站稳，就会往上继续修复至第二个阻力点410，以此类推。




谷歌涨3.56%，收盘价330.5美元；Meta涨4.41%，收盘价662.5美元；苹果微跌，博通微涨至380美元；AMD涨3.34%，收盘价255美元；




甲骨文涨4.74%，收盘价163美元。甲骨文前段时间还跌得凶猛，目前又开始反弹了，我148.5的成本，已由账面浮亏转浮盈。




奈飞涨3%，收盘价106美元。奈飞整体是不错的，目前的价位性价比也很不错，不贵，甚至可以说便宜。我成本80美元以内，考虑到进取型账户不能太庞杂，所以准备在110美元出头清理掉它。纯粹点，打理起来方便。




稳健型账户中，纳指100和标普500的仓位占比已经突破68%，一个是这轮下跌中加仓较多，另一个是消费股（Costco、沃尔玛、麦当劳、宝洁）下跌，医药保健龙头股（礼来、强生、联合健康、诺和诺德）下跌。




防守型账户，整体波动不大，美债及相关ETF压仓，伯克希尔小幅波动，可口可乐、强生、SCHD、VISA较稳定。




这轮下跌并修复，我整体操作得还可以，细节不够完美。




从去年初至今，我把自己的投资体系做了一些完善和升级，操作上已经可以随时应对任何时刻大盘50%+的下跌而没有压力。




每次基本面没有恶化，股价大幅度下跌，都是买优质资产的好机会。




当然，这个时候，往往信息也最庞杂、繁乱的，崩盘、崩溃论层出不穷。需要自己有辩识能力。




有人向肉里注水，你义愤填膺，恨不得杀了他；有人往你脑子里注水，你却千恩万谢，感恩戴德。挺有趣的。




三年前写过，新闻业的实质是广告业赞助的娱乐业，看多了影响自己的判断力，不可避免地陷入信息茧房中而不自知。




远离宏大叙事，这是投资的毒药。当你意识到这一点，其实就是已经脱掉了它衣冠楚楚的衣服，看到了内在的本质。




我们都是普通人，没有唱衰一个行业的能力，也没有挽救一个行业于水火的能力。




都是普通人，就别说什么大话了。别吸收太多不适合自己的宏大情怀而导致信息过载，耽误了自己。




经常有人问我，为什么买腾讯，却不买阿里？




站在我的角度：腾讯把控着社交这个流量口，只需要流量变经济效益（比如入股企业），这个很简单，最不缺的就是流量；




阿里却需要买流量（比如收并购企业）转化成经济效益，现在流量越来越贵。




腾讯还是游戏龙头企业，游戏这种成瘾性的利润，不需要过多解读，等于Meta+游戏公司龙头；阿里本质上是亚马逊的区域仿品，电商+云业务。




那我直接买腾讯，再买亚马逊就是最佳选择。逻辑很清晰，也很简单，一点也不复杂。




而且，选择一个自由、公平、开放、民主、法制的商业环境做投资，本身就是认知的一部分。




除非没得选择，没有美股账户，只有港股账户，那买腾讯+阿里，就没什么可说的。不然我还是会选择腾讯+亚马逊，而不是腾讯+阿里。




原创是天鹅，高仿是大鹅。天鹅是保护动物，大鹅是饱腹动物，前者属于天空，后者属于铁锅。




当然，这纯属我个人看法，不一定对。




人的认知，是无法超越自己经历的，看不到超过自身所处层次的东西。可惜的是，我们总是习惯于用有限的认知，去评论无限的世界。我也不例外。




… …




最近的更新中，简单写过我父母和我都曾经经历过低谷。




以前详细写过这部分内容，主要是我自己的。简单来说，就是第一次创业没成功，第二次创业又遇人不淑（主要是我自己当时识人不行），被坑了一把大的。




负债累累，虽然彼时在老美的业务每年还能有小几百万收入，但填平这个坑也需要十余年时间。




当时年轻，爱得要死要活的女友跑了，叠加事业上的剧变，一时之间很难接受，就重度郁抑了。




年轻时，确实傻得冒泡，哈哈。不过老天待我不薄，在我非常想不开的时候，我同事把自己唯一的房子抵押了，借钱给我，她当时不知道我在老美有收入。




还经常约我出去走走，去散散心，去跑步，去看风景等。叠加吃药，我不到一年就从中走出来。




用她的话来说，我是做任何事都有始有终，借钱时会详细到还款的具体日期，而且从不拖欠，做人还行。所以就想着帮我一把。




在这个过程中，慢慢就走到一块了。结果也挺神奇的，第一次就中枪，有了我大儿子，他自带口粮，他的到来一下子点爆了我们家的财运。




从我个人经历，对婚姻来说，纵使对方再美丽的皮囊，再闪耀的标签，时间久了，经历过风浪，你会发现那都是虚的。




一颗真正爱你的心，那种铁了心要和你荣辱与共的态度和决心，才是最重要的根本。




至于我父母，也是被人坑过，坠入谷底。我只记得小时候因此困顿过三四年，印象深刻。




他们没有彼此埋怨，而是去面对，相互帮扶、默默付出，最终让生活回到正常轨道上，在这个过程中还时常教导我们待人应善心善念，已所不欲勿施于人。




很多人都觉得富人家最宝贵的是财富，其实不是，是家教传承，是眼界、见识、阅历等综合知识的传承。




从我曾祖母到我这一代，即便中间曾经经历过我爷爷奶奶的不争气，经历过我叔伯那一辈的争斗/不团结，但我们这一代，有些同辈又都回到了他们该有的位置。




有时觉得很有趣，不知道这世间是否有轮回，怎常开出相似的花。




就这样吧。
