标题：看见童话~
公众号：金渐成
日期：2026年5月7日 15:48
原文：https://mp.weixin.qq.com/s/QQ85jQ3zZPI_hATKS_okCg
标普500涨1.46%，纳指涨2%，双双再创历史新高。




取型账户中，目前仓位排序为英伟达、谷歌、微软、亚马逊、苹果、台积电、Meta、AMD、博通、特斯拉、甲骨文、奈飞。




AMD和博通属于负成本持股后硬生生涨上来的仓位占比。AMD，从去年4月最低点75美元左右至今421美元涨了数倍；博通也从140以下涨到现在的425美元。




特斯拉+甲骨文+奈飞，目前仓位占比合计约1.45%，奈飞和宝洁、诺和诺德都会找个合适的价格清仓，耐心等等。




稳健型账户中，纳指100+标普500这俩宽基指数ETF的占比，目前快到6.5成了，后期可能会做到8成。把消费龙头股+医药保健龙头股的仓位占比慢慢调整成3成左右。




防守型账户中，美债/相关ETF+可口可乐、强生、SCHD、VISA稳定生息，后续市场波动大时可以套现美债应急。




国际账户中，最近涨得最凶猛的是日本股市，仅今天大盘暴涨约6%；英国富时100稳中有升，印度的目前还小幅浮亏1.3%…




韩国的股市最近涨得很凶猛，主要是存储带动的。我认真想了想，确实不了解，也不专业，就没去碰。




伦铜清仓。原本计划1.5万美元清仓，但最高只触及到1.45万美元，我目前零成本持有，合约快到期了，接续下去，耗损较大，如果伦铜涨得慢，不划算。1.33万美元至1.5万美元的空间不大，想了想还是算了，就此打住。获利约4.4倍，但还没有扣掉不断接续的耗损等成本，所以具体多少没去细算。




目前港股我只持有腾讯，昨天跌到460港元，逐步接近我预期的价格。但还是希望能像2022年一样，有机会接到15倍PE左右的腾讯。




约3年半前，我200港元买入腾讯时，PE大约在16倍出头，具体我也忘了。后来这几年陆续减仓，目前负成本持股，只剩当初买入量的3成…还是想补一些仓回来。




我守一只个股，往往会花很长时间等买卖时机的出现，不喜欢追高，反而喜欢在上涨中逐步分批减仓。也喜欢耐心等它下跌，然后跌到预期了，开始逐步分批买入。




AMD、甲骨文、腾讯等，我这一等就是以年为单位，心态就是：有就买，没有也不强求。




顺势而为，事半功倍，不要与趋势作对。上涨到相对高位时，顺势分批减仓止盈，不做空；下跌时，顺势分批加仓压降成本，等下一波上涨。




顺应市场的情绪去操作，会简单很多，情绪就是最好的春药。




当然，时代一直在变，不要固守过去的经验。不要刻舟求剑，要不然拿着老地图去新路，会出大问题。




资本市场是个适合独立思考的地方，如果买什么、怎么买卖都要别人一直投喂，那不适合在资本市场里呆，因为最终你就是那个食物。




我觉得这次9月30日的监管新规来得挺好的，也是时候来了。




要有始终保持更新自己的能力，不断迭代，不断成长。




目前，我现金储备约28%，等Meta和微软到操作位置后，现金储备可以修复30%这条线。




凡事提前规划，不打无准备的仗。胸有成竹，遇事不慌。




… …




送大儿子先回上海，我晚几天再回去，留下来处理一些事情。




回去前，我带他转了一圈这个城市，我们所在社区治安很好，但其他地区并不都是这样。




聊起老美治安近6年的崩坏，他觉得是民主党太左，弄进来一堆垃圾。




我们聊了挺多的，正如古龙曾经表述的：




一个人若为了金钱而犯罪，那是他有罪；一个人为了吃饱饭而犯罪，那是这个社会有罪；一个人若是为了尊严而犯罪，那世人皆有罪。


只是，有些东西又很复杂，取决于你站在哪个角度去看它。




当慈悲心起来的时候，你会发现这世上全是可怜人；可当因果站出来，你会发现世上没有可怜人。




只能说，我们看到的和认为的，也只不过是我们内心在现实中的映射。




正所谓“你看我是什么样的人，你就是什么样的人”。




比如我平时的表述，其实都很平淡，波澜不惊，但却有人觉得姿态高…




很多时候，是你心里缺什么，才会觉得别人在炫耀什么。你所见的世界，不过是你内心的投映罢了。




送大儿子进机场，我跟媳妇通了个话。看着老四老五在那活泼好动的样子，真想早点回去抱抱捏捏他们，哈哈。




我在不同年龄段的孩子面前，职能也一直在变：




3岁之前的小奶娃，除了平时的飞机抱、举高高、帮他们换纸尿裤、哄睡之类的，耐心跟他们用温柔轻缓的声音说话，培养孩子对我的依恋，给他们更多的安全感。




其实我是个急性子，年轻时工作再到后来创业，都是行动力很强，想了就立马去做，想做就恨不得马上做好的类型。




因此心里总是相对比较急躁，爱骂人，跟现在很不一样。有一次还跟我媳妇在公司吵到拍桌子…




我家孩子们改变了我，在他们面前，我会收起情绪，更有耐心，久而久之，心性反而逐渐沉稳下来。




孩子3岁左右开始，一直到7岁左右，我主要是玩伴型。带他去户外经历各种各样的事，抓鱼、种菜、尝试做生意等各种新事物，也会趴在地上陪他们玩火车、飞机、火箭、乐高等游戏。




这时候的孩子，对这个世界的求知欲和探索欲很强，会在这个过程中通过各种游戏和接触去认识世界。




也会模仿和学习我的一些行为处事，所以我也改掉了不少坏习惯，比如骂人的口头禅、坐椅子跷二郎腿等。




7岁-12岁左右，孩子的自尊心很强，渴望也需要被认可，这时更需要做好引导。因此，这个阶段我做的主要是引导型/导师型角色。




把他们当小大人对待，尊重他们的意见和建议，并引导他们把事情做得更好。




鼓励他们失败时继续尝试，不轻言放弃；认真回答他们的每一个问题，不懂的就跟他们如实承认，然后带他们一起查资料解决问题；周末带去户外活动，比如徒步和野餐、钓鱼等，锻炼他们的动手能力、生存能力、毅力等。




我经常会在爬山的过程中，给他们适当的挑战，或者平时比赛跑步，激发他们的上进心和引导树立正确的胜负欲。




12岁以后，角色就变成了战友/队友型。比如现在的大儿子，还有接下去的二丫。




这个阶段，孩子其实很想独立做好事情，但又需要自己做的结果被认可和父母在背后支持。




我是放手让他们去做，给他们发挥的空间；让我媳妇不要唠叨，适当管住嘴，孩子需要时再默默出手帮忙即可；




也会跟他聊性教育、学生时暗恋/好感这种话题，不回避尴尬的话题，正常对待；他做得不好或犯错时，也会跟他聊自己年少时犯的错，并给一些补救/改正建议。




总之，就是既有规则，又给他自由。




这个阶段的孩子，最怕整体唠叨他，还事无巨细都要管，孩子像个提线木偶一样没有一点自己的空间…最后，孩子要么容易成妈宝男/女，要么就是太叛逆。




我想，这个阶段会一直持续到孩子18岁以后吧，毕竟我也还没有经历过，没经验。




等他们弱冠之年后，就开始自己踏上独自探索世界的路，到时我就是他们的“港湾”。




对于我来说，投资和陪伴孩子成长一样，都需要耐心。如同种花种菜，三四月平整土地，过程顺应天气，投入精力去管理，九十月自有结果。




对于我们家来说，与其说是我们成就孩子，不如说是孩子成就了更好的我们，然后我们再反作用于孩子。




一个良性的循环。生活并不都是鸡零狗碎，在岁月里种下月季，在时间里种下玫瑰，用心，自会看见童话。




就这样吧。
