标题：六年之后再回首~
公众号：金渐成
日期：2026年4月10日 09:42
原文：https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzOTU1NTUzNw%3D%3D&mid=2247484970&idx=1&sn=178ad614915cfba0f0a460a2feb42334
美股目前整体离修复高点不远。




这轮下跌中加仓纳指和标普这两个宽基指数ETF的最佳时机已经过去，短期内即便再有震荡，幅度也不会太大。




整体上，这轮下跌在2月底就已经明牌，写过：如果老美揍伊朗的时间持续较长，会有好的买入时机。连带宽基指数ETF和个股的加仓方式都写过，历史更新中自己翻看。




我这轮写得比较零碎，公众号处于被处罚期，部分更新也已经被盾了，但整体框架都能在历史更新中找到。




最近一个多月时间范围内，主要买入纳指100和标普500ETF、微软、英伟达、Meta、博通（少量）、台积电（少量）、亚马逊（少量）、VISA（少量）、甲骨文（少量）、奈飞（少量）、伯克希尔等；




主要减仓台积电（370-390）、联合健康（少量切换微软）、宝洁（165减仓20%）、CRCL（以85和115美元清仓）、FIG（25+和30美元清仓）等；




计划清仓诺和诺德（65+）、宝洁（170-180）、奈飞（110）。




甲骨文这种买入，仓位占比非常小，目前0.11%，主要用于做备胎，顺带观察AI的泡沫是否会从它这一环节崩断。之前写过。




奈飞这种纯套利交易，89至75逐步加仓，目前成本79.44美元，110美元清掉，省得占仓位。




进取型账户清一色美股七巨头+台积电+博通+AMD，博通和AMD的仓位占比也很小，特斯拉等280美元以内的价格再考虑加仓，没有也不强求，之前420-460-490减仓后，目前仓位占比1%左右，有合适的价格可以补仓进来；




稳健型账户，纳指100和标普500ETF目前仓位占比66.47%，70%的目标还差了一些。消费股板块（Costco、沃尔玛、麦当劳、宝洁）仓位占比14.19%，医药保健板块（礼来、强生、联合健康、诺和诺德）占比约19.3%；




防守型账户，美债及相关ETF的仓位占比65%，伯克希尔占比13.5%，可口可乐、强生、SCHD、VISA占比约21.3%…主要用于吃派息分红+防守，每个月生的钱可以构筑现金流，用于机会出现时加仓宽基指数ETF和科技股等。




从几年前我给自己定下“拥抱科技”的目标后，目前这条路走得比较顺利，机会节点整体把握得不错。




过程中也有操作得不好的，比如诺和诺德作为礼来的备胎，在礼来强势且诺和诺德颓势已现后，没有及时清仓，反而加仓了些。也是一笔不小的钱，虽然仓位占比仅1%，但本可以避免这个错误。




目前只有甲骨文还是账面小幅浮亏的状态。一路走来，我把自己的操作都尽可能记录清楚，有些不能写的，后续也没办法，大家多体谅。




昨天跟宁波的企业朋友闲聊，他们这些年也在积极拥抱海外的资本市场。




从一开始的观望，到去年上半年配置全球优质资产的工具（港险）+科技股（美股）。




22年美股市场全年大跌38%左右，我最后两个月已经没有资金弹药，属于硬扛。23年初开始往上涨，他们没跟上，直到自己的行业越来越差，终于在25年上半年入场。




这一年来，做得还不错，收益也不错，风险控制得很好。




顺应趋势，挺重要的，但难的是看懂趋势，信息源有问题就很容易让人判断出错。




很多东西没有躬身入局去做，光听理论，听再多也没用。经历后不断去总结、反思、改进，是成长最好的老师。




什么钱能赚，什么钱不能碰，到底该怎么取舍，在重大抉择面前怎么计算收益和代价，这事儿只有真正吃过或者起码亲眼见过的人才能迅速琢磨出来。




光靠讲道理，是很难学会辨别和判断的。




2020年初开始，我就停了国内的业务，然后花数年时间收尾，这些陆陆续续在公众号上都有记录。




至于为什么停了，就是纯粹觉得以自己的能力，不足以在下行的趋势中做好。我对自己认识得挺清楚的。




也劝过身边的朋友和一些读者，不要去做大做强，不要去创业，不要去买房等，要做好风险控制。




六年之后的今天，再回头看，其实是比较正确的。




以目前的国内愈来愈严且终身追责的监管形势，有些人被一杆清袋的概率确实不小。




一定要给家人和自己做好兜底资产和隔离资产，这点再怎么强调也不为过。




那会我选择的路是“拥抱科技”。




三年多前，看到老美的巨量资本支出集中在科技领域，特别是AI，我就陆续把美股七巨头这类补齐。




24年中，把七巨头中欠缺的Meta买了进来，还有主导AI高端芯片制造的台积电，年底买入AMD做英伟达的备胎，25年3-4月把博通也补进来。然后就形成了现在进取型账户的主要个股，过程中就做一些微调。




资本开支的增量在哪里，意味着总需求的增量就在哪里，赚钱的机会也就在哪里。和1998-2021年国内的房地产一样。




普通人无论是就业机会，还是收入增长（赚钱），机会往往在这类总需求/资本开支激增的行业。




所谓的风口，是用巨量的资本砸出来的，那是钱的流向，看懂了钱的流向，赚钱其实挺简单的。




我的想法也挺简单的，作为普通人没有技术去参与科技的发展，那就用钱去参与一下，让这些全球最顶级的牛人帮我赚钱。




台湾地区这两年多数传统产业没怎么增长，但还是受益于AI的爆发，GDP出现了7-8%的增长。




老美也差不多，传统产业普遍不太行，在整体经济的占比中不断下滑，但科技行业欣欣向荣。




科技是第一生产力。




昨天跟娃们视频时，老三问我：小时候印象最深刻的一件事是什么？




我说印象深刻的事太多了，说不完。但综合来说：




无论经历了什么，不要去沉寂其中，得往前看、往前走，要培养出让自己有开心和幸福的能力。




就这样吧。




免责声明：本人提供的信息仅供参考，不构成投资建议。本人的交易不代表任何立场；投资者应根据自身财务状况、投资目标等情况自主做出投资决策并承担投资风险。投资有风险，入市需谨慎。
