标题：终于还是崩了~
公众号：金渐成
日期：2026年2月5日 09:36
原文：https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzOTU1NTUzNw%3D%3D&mid=2247484871&idx=1&sn=93bd66db386531587a35fee4b45550da
纳指下跌1.51%，标普500下跌0.51%；




现在的市场波动特别大，千万别情绪上头去追高，不然市场的情绪动不动就翻脸给你看。




进取型账户跌了约3%，防守型账户涨了不少，稳健型账户微跌。




进取型账户中，苹果上涨2.6%，每次科技板块下跌，资金有些会往苹果跑，苹果反而不跌；微软微涨，收盘价414美元，不过目前微软还在探底的过程中，我在原有基础上新增了一个买入节点，估计再跌2%左右就再捞一些；




英伟达跌3.41%，收盘价174+美元；亚马逊跌2.36%，收盘价约233美元，今天会出财报，直接关系到亚马逊短期内的涨跌；特斯拉跌3.78%，收盘价406美元；




Meta跌3.28%，收盘价约669美元；台积电跌2.98%，收盘价325.7美元；谷歌跌2.16%，收盘价333+美元；




博通跌3.83%，收盘价308美元，盘中一度下探至295.3美元，我捞了一点进来，之前说过“博通300以内考虑捞点”，所以设置了两个加仓节点，其中一个已经触发；




AMD暴跌17.3%，收盘价200美元。AMD上次财报就因为惊艳了市场，暴涨，现在因为不够惊艳市场而暴跌，现在的市场就像个憨比花痴，不能以常理看待；




甲骨文下跌5.17%，收盘价146.67美元。甲骨文买来做备胎，目前仓位占比0.14%，离下一次加仓只有5美元左右的差距；




CRCL继续下跌，我预计能在40-45左右完成全部加仓计划，这货也是刮彩票的备胎，现在会因为大饼的波动而波动；




奈飞在80美元左右震荡；FIG大涨5.2%，收盘价22.5美元，盘中一度下探至19.85美元，我的加仓设置被触发，目前成本25.47美元，准备在成本线上T掉50%，这货也是刮彩票的，不是什么好股。




稳健型账户，纳指100和标普500这两个宽基指数ETF再下跌5%左右，我准备再捞一些进来；消费板块普涨，Costco接近修复980美元，沃尔玛创历史新高达128+美元，麦当劳涨至323.69美元的历史新高点，宝洁修复156.87美元；医药保健板块，联合健康跌至275+美元，我加仓了一些。诺和诺德又跌至47美元左右，礼来暴涨10%+，修复1100+美元。




防守型账户，这段时间涨得有点出乎意料：




可口可乐77+美元创历史新高，强生234.5+创历史新高，SCHD突破31美元创历史新高，从我买入至今短短三个月不到就已经上涨超17.5%，确实离谱，和强生一样，涨得凶猛主要还是因为市场避险情绪导致资金大量流入；




MO上涨至65+美元，我清仓了MO，一个是因为有更好的选择要切换，另一个是MO的业务前景相对一般；




伯克希尔这些天不跌了，从472美元反弹至504美元，我473美元加仓后往下的设置迟迟没有触发，只能继续耐心等；美债及相关ETF整体很平稳。




防守型账户构筑后，整个人心态更好更平和，杠铃策略非常实用。




投资其实挺简单的：最关键的一点，是找到好公司，然后在它价格相对低点时买入，不要追高，否则会在山腰上站岗。还有就是大势的配合，比如现在科技板块的大势就是AI。大势不可逆。





加密货币市场暴跌继续，大饼在7.3万美元左右震荡，这是个很重要的节点，市场的情绪在这节点上博弈。




很多人对大饼有迷之信仰，总觉得“这次不一样”，我对大饼的判断还可以，判断它会走到10万+美元、判断它会在突破12万美元后大量热钱开始撤退、判断它开始走熊…目前这些大的判断，都一一应验。




不要总是太贪心，容易变成赌狗。总想着“这次不一样”的人，市场一崩，他最终也要崩。




如今回头看，我运气好极了：




24年中在大饼7.3万美元时，抛掉大饼，不久后迎来美股8月初的大跌，用套现的资金买了125美元的台积电和93美元的英伟达等优质个股。




现在只要我愿意，还能以原价买回大饼，并且手头上还多了一大把持仓的优质科技龙头股，这就是做低成本/负成本的妙处。




我一直都认为大饼会继续走4年周期，因此去年第四季度就开始暂停量化全力转向防守，基于这一份谨慎，如今躲过一劫。




不要和周期作对，不要迷信任何逆行的大佬，每轮周期都有几个大佬因逆行被献祭。这是我在市场里这么多年最深的感受。




… …




老大带着老二老三过来，这三个家伙，每天都想着要抱弟弟妹妹，奈何现在两个小娃大多数时间在睡觉。




只能做抚触时，让他们学着上上手，也算为以后积累经验。以后谈婚论嫁时可以说自己有十几年育儿经验，哈哈哈。




老大老二给俩娃做抚触时，老三就在一边给他们讲故事，阳光洒落在他们身上，画面美极了。




小时候照在我脸上的阳光，早已随着夕阳落下山而消失。突然有一天，当我的孩子坐在身边，阳光照耀着她、沐浴他们轻柔的发丝和周身，我才意识到，那束阳光并没走远，因为它只会照在年轻的面庞上。




“人的一生20%的时间想要快点长大，却在用80%的时间怀念还没长大时的无忧无虑”。




带他们三个去周边转了转，熟悉一下未来生活的新环境，也去商超看看物价。




和刚做完市场调研回来的朋友聊天时，他们坐在一边很认真地听。




朋友说，现在老美的建筑工人开始出现短缺，因为制造业回流，在建工厂激增。




这段其实我去年4月关税大战时就已经判断，并在随后这10个月内不断得到印证。只是很多时候，我们要抛开立场，基于逻辑和常识去做判断，太难。




比如之前说印度没有强硬的资本，最终还是会妥协。结果是最近几天，美印达成关税协议，印度向老美投资5000亿美元。




老美这一年多拉了十几万亿美元的投资，随着美联储降息，建设等成本下降，这些投资会逐步落地。




等工厂建设完投入使用，老美的就业率和社会治安，会更好些。




现在老美在驱逐非法移民，我觉得挺好的，把一些垃圾都清扫出去。其实奥巴马时就驱逐了非常多，现在川普用同样的部门和手段去做同样的事，却被抨击，这就是媒体舆论的多样性。




老大问了我一个问题：未来几年，国内哪个行业有很大的增长确定性？




我想了想，财税行业肯定是大有钱途。金税四期下，越来越多东西趋于完善，以我们目前国内的状况来说，很多企业和企业主都需要加强财税知识的学习。




比如，不要总想着把公司的钱放自己口袋里，那是最危险的行为，钱放公司账户上，自己也能支配，很多事会有回旋的余地…




做财税，要把专业的知识讲得通俗易懂，越接地气越容易做好，这才契合大量的中小企业主状况。




从21年“公考”税务岗的占比激增，我就知道合规是未来的唯一出路，财税是未来增长确定性很强的行业。这些话几年前其实都说过。




就这样吧。




免责声明：本人提供的信息仅供参考，不构成投资建议。本人的交易不代表任何立场；投资者应根据自身财务状况、投资目标等情况自主做出投资决策并承担投资风险。投资有风险，入市需谨慎。
