标题：开始一个新阶段~
公众号：金渐成
日期：2026年4月12日 09:20
原文：https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzOTU1NTUzNw%3D%3D&mid=2247484974&idx=1&sn=648dca4cf90760ad4cf9a9c7cd6361ed
美股小幅震荡。




进取型账户，美股七巨头+台积电+博通+AMD+甲骨文等，普遍上涨，个别下跌。




稳健型账户中，纳指100+标普500ETF小幅波动，消费股板块（Costco、沃尔玛、麦当劳、宝洁）下跌，医药保健板块（礼来、强生、联合健康、诺和诺德）下跌。




防守型账户中，美债及相关ETF占比高的缘故，整体没什么波动，伯克希尔+可口可乐/强生/SCHD小幅波动。




24年底，我还会每天看盘，做一些套利交易，比如MSTR的4次波段套利。




25年7月后，开始不怎么看盘了，设置好买卖节点放着，偶尔看一看。




最近半年左右，已经近乎完全不看盘，设置好买卖节点放着，偶尔看一看买入或卖出了没有。




这种变化，主要跟个人所处的阶段有关系。




之前我在美股属于进取型，科技股占大头，纳指100+标普500ETF+消费龙头股+医药保健龙头股这类占比较小。




去年把握好时机，构筑了防守型账户，且经过账户调整（移仓）把进取型、稳健型、防守型账户都构筑好。




目前属于股债结合的稳健型阶段；纯科技巨头的进取型账户占比4成+，宽基指数+消费龙头+医药保健龙头的稳健型账户占比2成以内，美债+伯克希尔+高股息个股的防守型账户占比4成+，其中防守型的构成为：




6.5成是美债及相关ETF，1.4成是伯克希尔，余下的为可口可乐/强生/SCHD等适合防守的个股。这个账户每年的派息分红构筑出一条新的现金流，用于科技股和宽基指数在机会出现时加仓用。




这些变化，背后是资金体量也在变化，最近6年膨胀了9倍。本来想放个图分享一下，想想还是算了。去年上半年发的俩账户截图给我惹了不小麻烦，从那之后就不再放图了。




去年上半年那2个合计10位数的账户，现在调整不同风格后，叠加加仓的部分，也已经进入另一个阶段。




之前写过：当本金小，来股市纯粹是为了博取收益，没什么好担心失去的，那适合进取型；当本金壮大，风险承受能力变小，不能承受太大的失误和波动，只想在本金有概率亏损一定比例内去赚取合理收益，那适合稳健型；不想本金有损失，收益率小一点无所谓，适合防守型。




根据自己的核心诉求和预期，匹配相应的操作，才是最适合自己的，最好的。




我前期是进取型，目前整体是稳健型，股债结合，很适配。




以前很喜欢特斯拉这类高波动的个股，有充足的时间和精力可以去盯着做波段，赚取高收益。现在看到这类高波动，开始敬而远之，出于风险的原因，进而控制仓位占比。




新手往往耐不住寂寞，敢于追高，站在潮头上去冲浪，赚取高收益，这就是为什么牛市时新手的收益往往比老手高的原因。




而老手，往往稳健偏保守，谨慎不追高，收益和大盘能持平或小胜就很知足，根本原因是：




老手不喜欢立于高波动率之下，高波动率之下不存在绝对的对与错，可能暴涨完就暴跌，暴跌完又暴涨，打爆多空双方，高波动率不利于做交易。




新手又往往很喜欢嘲笑老手，觉得老手“技术不过如此”，却忘了老手的预期/目的和自己不一样，阶段也不一样。




这类新手有很明显的特征，喜欢抬杠和贬低他人，账户资金小又觉得自己很厉害，喜欢买高波动的个股，大多数都在50万美元以内。




此后，我的操作会开始进入不一样的新阶段，整体上选股会更谨慎，买卖操作频率会更少，会通过期权来操作一些卖单，开始很重视税的问题。




7月要去加州，开启陪娃读书的岁月，估计要二十几年，加州的税高，原来的“现金流滚出优质资产”那套较高频交易的玩法，有些得调整了。




以后要用大额的钱，就直接质押股票套钱，不需要卖出。不过我估计正常不会走到要套钱的地步，除非有超大额投资需要用钱。




平时有公司的盈利+保单的收益+土地等不动产租金的收益，足以覆盖生活等开支，还有大幅盈余。




只留下一个最小的账户给自己操作着玩，满足一下手痒时的需求，目前资金370万美元左右，后续截图放操作细则等，都会用这个小账户。




最近只做了家办（家族办公室）的一些调整，俩离岸信托的都没有调整。家办做调整，主要跟我准备前往加州陪娃们读书有很大关系，在那会投一些小型科技公司的天使轮等。




也就是让家办开始直接投资企业，直接参与创业型/成长型企业的成长期。这和传统家办不一样。




传统的家办，往往以资产配置为主，通过投资私募股权基金/风险投资基金来获取回报，扮演典型的LP（有限合伙人）角色。




之前有一些读者问过一些家办的问题，我就顺手写一写。




5亿美元以内的，不太需要考虑做家办，不划算，通常只能做伪家办，沦为被收割的对象。那些几千万美元做家办的，嗯，纯韭菜。




5亿美元规模左右的家办，平均运营成本320万美元左右；10亿美元规模以上的家办，平均运营成本650万美元左右。




小家办一般人数在7人左右，成本最低可以控制到100万美元以内；大家办一般人数在15人左右，成本通常在600-1000万。




大家办的成本中，投资相关占比最高，一般能到4成，其次是咨询，一般在3成左右，行政和服务合计3成左右；




小家办的成本中，咨询占比近4成，投资相关占比不到3成，其余为行政和服务成本。




外包成本方面，小家办和大家办占比倒是差不多，都在43-45%左右。




人员架构方面：




投资组，大家办一般会设置8-9个人，小家办一般3个人左右；




税务组，大家办一般放2-3个人，小家办通常外包，税务组主导设计信托、持股结构，确保每一笔钱的税务结果达到最理想状态；




运营组做资产、现金流和税务的整合，大家办一般设置2个人，小家办通常外包。




投资、税务、运营三条线交叉配合，把各方面统筹起来，型成一个整体，有序运行。




大家办中，CEO总薪酬一般在70万美元左右，CIO在67万左右，CFO约43万左右。小家办这些岗位的薪酬通常只有大家办的三分一。




北美地区的家办，成本会比亚太地区的高不少，主要是人员成本和技术成本。




大家办相比小家办来说，人员流动性会比较弱，招聘难度更低。




家办需要的，是兼顾投资、财务、税法、法律、沟通能力等复合型人才。能满足这条件的是少数，大多数情况下只能将就用一些不太满足条件的。




满足条件的人，又对家办这种岗位非标准化、晋升路径不清晰、工作内容大杂烩的不感冒。




一般来说，家办+离岸信托是最佳组合。




家办做受托人/顾问，管理离岸信托中的资产，并为家族提供综合服务；离岸信托为家办管理的资产提供法律保护和传承框架。




有条件的家族，通常会通过设立离岸信托，将资产置于信托名下，再由家办作为信托的受托人/管理方。这样一来，就可以实现对资产的集中管理和家族事务的统筹安排。




简单来说，就是家办通过专业管理提升资产收益，离岸信托通过法律架构保障资产安全和传承稳定性：




家办是“家族的超级管家”，侧重综合服务和灵活管理；离岸信托是“资产的法律保护壳”，侧重资产隔离和传承保障。




随手写的，就写到这，如果有缺漏，后续再补上。




今天户外活动，准备陪娃们种菜、钓鱼、做叫花鸡和竹筒饭。




就这样吧。




免责声明：本人提供的信息仅供参考，不构成投资建议。本人的交易不代表任何立场；投资者应根据自身财务状况、投资目标等情况自主做出投资决策并承担投资风险。投资有风险，入市需谨慎。
