标题：当他们不再期待跃龙门~
公众号：金渐成
日期：2026年4月29日 08:37
原文：https://mp.weixin.qq.com/s/_I1GnAgUwiWS8xE1vBngTw
纳指跌0.9%，标普500跌0.49%…




进取型账户中，除了苹果和微软涨1%+，其余个股下跌，其中亚马逊、特斯拉、谷歌微跌，Meta和英伟达跌1%+，博通、台积电、AMD、甲骨文跌3-4.4%；




稳健型账户中，标普500和纳指100这两个ETF目前占比不断提高，医药保健板块（礼来、强生、联合健康、诺和诺德）目前整体小幅上涨，消费龙头股（Costco、沃尔玛、麦当劳、宝洁）整体平稳。




防守型账户，美债最近收益率有所提升，但相关ETF价格变化不大；伯克希尔涨1.13%，可口可乐、SCHD、强生、VISA整体小幅上涨。




昨天在进取型账户新增了一只ETF，主要是看后续的AI链条中大概率绕不开它。其他的都没有操作。




目前进取型账户中，只剩苹果、谷歌、甲骨文尚未做成负成本持股，其他的都已是负成本持股。




9月30日新规落地后，我连自己持有哪些个股，以及做个股的基本面分析等可能都不会做，新规不允许。




具体落地后会怎么样，暂时也不知道，到时再看。以后美股投资，可能就是几句话带过，不会再有什么详细的篇幅。我公众号写着玩的，没必要去冒风险。




这两年一直让大家尽量学会自己会看、会分析，“学到的东西才是自己的”，其实也是预感到了会有这么一天。




这里的集合有兴趣可以多看看，1月初账号迁移后我重新整理出来的，之前的作废了：投资心得。




可能不会一直有效，但目前这几年的市场下，很有效。




Meta收购Manus这事黄了，不意外。




国内的美元VC这六年多也退场得差不多了，后续科技型企业就算想在海外拿美元投资或美元背景方入股，也几乎是不可能的事。




一切都关乎“安全”二字。




脱钩是一个持续、渐进的过程，从商品贸易，到科技，再到供应链，最后到资金等。




伴随着的，会是信息越来越不一样，越来越单一渠道。这需要学好（维特根斯坦的）逻辑学和具备一定常识，才能辨别。




诡辩论和颠倒黑白式的信息，越来越多，这对投资和生活并不友好。




做好自己的风险控制体系，这点很重要，无论是信息源，还是操作/措施。




当大多数人不再期待跃龙门，不再对阶层跃升抱有想法时，社会整体的活力和生机就会下降。这时应该保守、稳健为主，忌激进式的进取型。




当然，最终大多数的内部矛盾，都会被转移为外部原因。




昨天跟深圳的几位企业主朋友碰面，他们的反馈各不一样，整体归纳下来，就是芯片、存储、高端制造今年的行情挺好的；传统制造业、外贸和房地产都不太理想。




存储是海外和国内的需求都大；芯片一个是补贴多，在做高端芯片国产化（进度另说），且全球中低端需求主要由我们满足；高端制造，一个是国产化替代，一个是出口需求。




不太理想的那些，后续还是会继续不理想。赚个现金流没什么问题，但指望继续赚大钱，没戏。




有些人现在慢慢收摊后，资金都在账户上，多了也麻烦，出去又不熟悉。安全方面，可以把一些资金从银行账户，挪到证券账户，这两个是平行关系。




都在银行，没有秘密可言。一部分放到证券账户，并不需要炒股，也可以做国债逆回购之类的，简单又安全，收益比定期存款略强。




我在国内的闲置资金，最近2年，5成投在美股挂钩的纳指/标普类QDII基金+大A的纳指100ETF/标普500ETF，被动型基金为主；3成投在国债、保险等；2成定存，前几年的定存陆续到期了，这个比例还会继续下降，现在没有好的投资可以做，继续观望。




整体非常保守和佛系，银行比我还急，三天两头联系，我是一点都不急。




昨天回顾了一下自己目前的现金流，目前经营收入35%、工资收入4%、投资收益38%、其余约23%;




2019年时，经营收入是37%，工资收入是19%，投资收益是21%…差距一目了然。




现金流构筑好了，很多烦恼和顾虑，自然会消失不见。




… …




昨天跟娃们视频聊天时，老三突然问了我一个问题：




长大了要怎么找媳妇？怎么知道她在哪呢？




我刚听到这个问题时，觉得有点好笑。他周末跟我一起划船时还说“以后找媳妇要先找性格脾气好的，然后才是好看的”。




我让他现在不用考虑这些问题，等时间到了，适合他的媳妇自己就会出现的。




他很好奇，为什么要等时间到了才会出现？




我只能告诉他，“上幼儿园、小学、中学、大学时，同学都会不一样，曾经玩得很好的同学，有一天也会不再联系，因为时间到了，他们去了他们该去的学校和班级；




所以每个人在每个阶段遇到的人都会不一样，跟不同人做同学、朋友，取决于自己所处的位置；




以后在好的学校、好的公司，遇到的人也会不一样。如果希望自己能遇到更好的人，那可以去更好的平台等对方相遇；




那个人，大概率也会是如你一般爱思考、踏实、有主见，相对同频、有一些共同话题的人；




往越头部的平台（学校、企业等）去，优秀的人越多。时间到了，你自然会遇到想跟她一起生活、经历、共渡喜怒哀乐的人，甚至想照顾一生和跟她生孩子的人。




如果哪天遇到了，就是时间到了。能最终有缘份走到一块、结婚生子的就是你媳妇；最终没有缘分走到最后，但一起经历过美好感情的，就是你女朋友”。




他们班上有几位女生跟他玩得很好，可就是不跟我们中意的那位女生一起玩，即便人家都跟他主动了，也是徒留人家在原地尴尬。




我媳妇说他以后别像老大那么直男就行，老大比较直男。




班上有学生的母亲经常约我媳妇，周末带孩子一起出去玩，其实就是给孩子创造相处的时间、空间。




老大不去，整天跟着我跑村里…要不就是嫌人家女孩子化妆化得跟鬼一样，早早就腌入味了。




我媳妇就很头痛，让我以后说话注意点，别影响孩子的审美。




我觉得纯天然不化妆也挺好看的，以前的女朋友和现在的媳妇，都是顶多适当淡妆，要不然亲一下脸时都吃一嘴化妆品，我是下不了嘴。




男人和女人，有时候想法和看法等差异都很大。三个男人一包烟，一聊少妇乐一天；三个女人一箱酒，一提老公骂一宿。




就这样吧。
